用户信息：
用户昵称：女性之声
用户id：2738546443
微博数：27935
关注数：419
粉丝数：3033883

微博内容：
【“2020年度涉新冠肺炎疫情防控辟谣榜”正式发布】2020中国网络诚信大会7日在山东曲阜举行。中国互联网联合辟谣平台在大会上发布了“2020年度涉新冠肺炎疫情防控辟谣榜”，以此倡导网络文明，助力营造风清气正的网络空间环境。　　中国互联网联合辟谣平台对疫情相关辟谣内容进行梳理盘点，根据社会关注度、信息传播量、网民阅读量等指标，选出影响力大、传播范围广的十大辟谣内容，形成“2020年度涉新冠肺炎疫情防控辟谣榜”。　　榜单对“新冠病毒为人工合成”“粮食短缺，赶紧囤米抢油”“吃大蒜、喝白酒可以防治新冠肺炎”“全国各地摘口罩时间表出炉”“北京新发地几万人被运送到河北唐山隔离”“中国囤积防护物资有意限制出口”等谣言集中辟除，涉及疫情发展情况、社会关切的民生问题、新冠肺炎防治方法、疫情防控管理措施、突发疫情事件以及涉外疫情相关等方面，旨在引导网民不信谣、不传谣、不造谣。　　据了解，自新冠肺炎疫情暴发以来，相关谣言误导公共舆论，影响社会稳定。中国互联网联合辟谣平台联合多方作战，及时阻击、协同查证、联动辟谣。中央网信办会同相关部门权威指导，中央重点新闻网站、行业性及区域性辟谣平台形成合力，澄清谬误、解疑释惑，为打赢疫情防控阻击战作出积极贡献。(新华视点) @新华视点 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 10:39
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【够酷！#揭秘运20从记者头顶掠过画面拍摄#】不久前的一次报道中，运-20运输机从国防军事频道记者头顶“削过”，女记者淡定完成出镜报道，这一幕引发网友热议。甚至有网友打赌说，这是用绿幕合成的吧？不好意思，你们猜错了！七班长实力辟谣：实拍！速看↓↓独家揭秘！（央视军事，记者吴燕敏）@人民网 @央视军事 http://t.cn/A64ogInH 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 16:00
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#湖北抗洪一线的红色娘子军# 】视频中的这支突击队前身为娘子军，由杨嘴村120多名妇女组成，已成立多年。在2016年防汛和今年疫情防控工作中，都发挥了重要作用。7月初，洪湖启动防汛应急响应后，60多名娘子军成员踊跃报名，主动参加防汛救灾！（中国军视网）@中国军视网 http://t.cn/A6yEcmaO 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 11:30
点赞数：14
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

昨日，#祖孙三代三战洪水#登上微博热搜榜。爷爷、父亲和周家河本人分别于1954年、1998年和今年参与抗洪抢险工作。爸爸给1998年出生的他起名“家河”，意为“保卫好江河才有家园”。家河保卫家园，小家守护大家。致敬三代抗洪英雄，不怕困难、顽强拼搏，正是这种家国情怀的代代传承，让中华民族历经磨难依旧生生不息。我们相信，众志成城的担当守望定能护江河安澜。向所有战斗在抗洪一线的人员致敬，请一定注意安全，平安归来！（新华网）@新华网 http://t.cn/A6yQ3ikk 
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 08:45
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！#网传北京某小区出现确诊病例不实#】昨天，网传北京海淀某小区又出现一确诊病例。记者从有关部门获悉，网传不实。（人民日报客户端北京频道，记者朱竞若、贺勇）@人民日报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-18 09:00
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【这些#暴雨中的温暖瞬间# 让人泪目】致敬暴雨中乘风破浪的逆行者，互相守护，众志成城，愿每个人平安渡过汛期，风雨过后，定有彩虹！ 女性之声的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 12:12
点赞数：7
转发数：3
评论数：0
发布工具：iPhone 11

#2020防汛抗洪#【泪目！正在#抗洪抢险的武警战士收到一份特殊礼物#】一个个剥好的鸡蛋，一个个庄严的敬礼，这是发生在安徽芜湖抗洪一线的感人情景。戳视频↓谢谢你们的付出！ （新华视点）@新华视点 女性之声的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 11:47
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博视频

【#新娘潭瀑布#】暴雨后，美丽的“新娘”出现~大自然的杰作令人惊叹！ 中国数字科技馆的微博视频 （中国数字科技馆）@科普中国  
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 12:41
点赞数：9
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#北京近期公布开学时间#【转起辟谣！#北京辟谣9月1日前不开学#】@北京市教委：近日，部分家长微信群流传“北京某区教委接到通知，确认9月1日前不会复学”“网课就这么一直上下去“等信息，对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假信息。目前，北京市委教育工委、市教委正在分批次、分类型做开学准备工作，制定各批次、各年级开学详细计划。近期，市委教育工委、市教委将公布具体开学时间。（央视新闻）@央视新闻 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-07 20:46
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 11:31
点赞数：5
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

