微博id 评论平均相关度 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JfqNKBkN2 -1 2 TRUE 0 0 1 2020/8/11 16:53 【鄂尔多斯衡水实验中学辟谣！】 近日，鄂尔多斯衡水实验中学在接受初中毕业生家长报名咨询的过程中，了解到一些家长被传播的“谣言”击中，小编今天梳理一下一一解答。（来源：鄂尔多斯衡水实验中学） 鄂尔多斯衡水实验中学辟谣！  
IrHXuaIeM -1 1 TRUE 1 0 1 2020/1/29 11:53 【新冠肺炎疫情最新辟谣！】#众志成城 抗击疫情# #科普# 最近，关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着人们的心，与此同时，很多谣言却在朋友圈热传。比如“用了7天的N95口罩用吹风机吹或酒精消毒可继续用”、“乳铁蛋白能预防新型冠状病毒”、“30万湖北籍境外旅客打包回上海机场”……看看你信了几个？（来源：科普中国） [组图共15张] 原图 
Irj8BgIRL -1 1 FALSE 0 0 1 2020/1/26 20:41 "转发理由:#微辟谣# 查看图片,转发内容: 【#白岩松辟谣对话钟南山院士#】今日网上流传一则消息，“今晚21时30分，央视新闻频道，白岩松邀请钟南山院士介绍疫情”。对此，著名主持人曹可凡辟谣称，白岩松告知：“今天是周日，根本没有《新闻1+1》节目，明天就会有，而且我1月20号连线钟院士之后根本不舍得再打扰他，有可能过两天再打扰他。谣言传得如此剧烈，很多人就信以为真，一旦九点半看没有这个节目，就会有各种猜测，可是星期日原本就没有新闻1+1节目，我们要做出清晰的判断，疫情面前，请让谣言终止。咱们明天九点半新闻1+1见。” 原图 "
Ira4veZzg 0.8602460984918088 1 TRUE 1 0 1 2020/1/25 21:36 【紧急辟谣！鄂尔多斯市民别相信！这2条是假消息】#微辟谣#市民朋友们，请从官方渠道获取消息，不信谣，不传谣！  [组图共3张] 原图 
