微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
J2Ml8ySLM 0  3 1 0 TRUE 1 2020/5/20 11:49 #微博辟谣#【辟谣！网传昆明市王家桥片区出现确诊新冠肺炎病例信息不实！】关于近日网传昆明市五华区王家桥片区出现确诊新冠肺炎病例的不实信息，经昆明市五华区疾病预防控制中心调查核实，现已排除新冠肺炎的可能，现将情况通报如下，请广大市民不信谣，不传谣！（五华区疾病预防控制中心）  原图 
IBAK0xKgO -1  1 0 0 TRUE 1 2020/4/3 11:53 【教育部辟谣：“6月份大学英语四六级考试取消”不实】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
Iu7Sm2Ngp -1  1 0 1 TRUE 1 2020/2/14 9:32 【新冠肺炎疫情防控辟谣专区与你一起战“疫”】科学防控、精准查证、识谣辨谣、共抗疫情！点击http://t.cn/A6h4c4y7或扫描下图二维码，即可实现一键查询“疫情防控辟谣”“疫情实时态”“患者同程查询”！还在等什么，快用起来吧！@中国互联网联合辟谣平台  原图 
ItrmbbqER -1  1 1 0 TRUE 1 2020/2/9 21:17 #疫情辟谣#【“昆明全市主干道要进行大面积消毒？”是谣言！】近日，网络上流传一则信息称：“昆明全市主干道要进行大面积消毒?”经核实，此传言不属实，系谣言。请广大网友不信谣，不传谣。 （昆明市委宣传部）  原图 
ItqqVru7t -1  2 1 0 TRUE 1 2020/2/9 18:56 #加强疫情防控 云南在行动#【关注！云南省疾控中心上线疫情服务平台】新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，目前疫情防控形势依然严峻。为科学有效防控新型冠状病毒肺炎疫情，由腾讯电子健康卡团队提供技术支持，2月9日，云南省疾控中心官方微信公众号“云南疾控”上线了“云南省新型冠状病毒肺炎服务平台”。据悉，该平台包括：“云南省疫情信息发布”“云南省疫情实时动态”“全国疫情实时动态”“发热症状自查”“云南省定点（发热）门诊导航”“主动申报与疫情线索提供”“确诊病例分布小区”“确诊患者同行程查询”“疫情智能问答”“疫情实时辟谣”“新冠肺炎科普”共十一大实用功能。平台运用大数据的方式，帮助居民足不出户掌握疫情动态、官方通报、健康知识等信息，强化居民的自我防护意识，落实综合防控措施，控制疾病传播。（彭锡） [组图共2张] 原图 
It7i3jlII -1  2 1 1 TRUE 1 2020/2/7 18:12 #加强疫情防控 云南在行动# 【辟谣！“疫情期间水厂加大氯气用量，自来水需静置2小时再用？”消息不属实】   针对近日流传的“疫情期间自来水中加大了氯气的注入，大家在用水时要把水装出来，最少静置两小时以上再用”的说法，特此说明：目前国家《生活饮用水卫生标准》（GB5749-2006）中对出厂水余氯的要求为大于0.3mg/L，小于等于4.0mg/L。根据昆明市城区供水管网的情况，出厂水余氯通常控制在0.6～1.0mg/L之间，平均值在0.8mg/L左右。疫情期间为确保水质安全，昆水集团水厂出厂水余氯控制在0.8-1.2mg/L之间，平均值在0.9mg/L左右，完全在国标要求范围之内，符合国家标准，无需所谓“静置挥发”，与平时一样正常使用即可；目前昆水集团出厂水浑浊度均控制在0.2NTU以下，远远优于国标要求（浑浊度国标限值为1NTU），市民可以放心饮用。@昆明自来水公司 原图 
IsCFnchMx -1  1 1 1 TRUE 1 2020/2/4 12:15 #加强疫情防控 云南在行动# #守护云南共抗疫情# 【辟谣！“安宁市三湖北籍患者隔离途中逃逸”为不实信息 请勿传播】@安宁发布  原图 
IslHpDwMp -1  2 1 0 TRUE 1 2020/2/2 17:03 #加强疫情防控 云南在行动# #守护云南共抗疫情#【云南红河：1万多个微信群让疫情防控时刻在线】 1月31日，云南省首例新型冠状病毒感染的肺炎治愈患者在红河州出院。当天16时32分，红河州蒙自市雨过铺街道永宁村村民米锡映就通过“永宁二组防控疫情社会宣传教育工作微信群”接收到了这则消息，开心地分享到了朋友圈。从州级到村民小组，短短几分钟时间，疫情防控信息就得以迅速传播，直达农户。“我们第一时间就能了解到权威信息，再也不会觉得恐慌。”米锡映滑动着微信群页面，指着其中几条信息介绍道：“你看，这是教我们怎么正确戴口罩和正确洗手的，这是辟谣的；还有这个，是呼吁大家少出门、不扎堆的……我们都照着群里的信息认真做好防护，对自己负责也对别人负责。”在米锡映看来，这样的微信群对村里的疫情防控工作发挥着不小的作用。永宁村委会共有9个村民小组，810户农户。“单靠我们村委会这几个村干部，是很难在短时间内将所有的防疫信息都宣传到位的。”永宁村委会党总支书记林锦东说，工作量大，排摸面广，管控点多，人手不足是很多村委会和社区防控工作的难点。全靠这些横向覆盖所有农户、纵向覆盖“五级联动”的微信群，让疫情防控信息在“级级联络、户户传导”中快速传播的同时，又尽量减少人员的聚集流动，降低疫情传播风险，使疫情防控从线下走到了线上。自疫情防控阻击战打响以来，红河的大街小巷变得冷清了，但微信群里却更加热闹了。疫情资讯、防疫知识、辟谣消息、实时监督等内容，经过州、县（市）、乡（镇、街道）、村（社区）、村小组五级“防控疫情社会宣传教育工作微信群”层层传播，不间断地在全州16256个微信群里共享，进入到千家万户，打通了传递疫情防控信息的“最后一米”。目前，这样的微信群已在红河州13县市全面覆盖，微信群传递的内容成了百姓心中最权威也最温暖的信息来源。（红河州委宣传部） [组图共4张] 原图 
IrVLr3SIh 2  2 0 0 TRUE 1 2020/1/30 23:01 【万名医生在线义诊！针对新型肺炎腾讯联合五大平台推出线上咨询】1月30日从腾讯公司获悉，为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，腾讯联合微医、好大夫在线、企鹅杏仁、医联、丁香医生等五大互联网医疗服务平台，提供免费在线义诊服务，向公众提供实时权威的在线咨询服务，助力缓解线下医院压力。线上咨询，怎么用?通过微信搜索“腾讯医典”“腾讯健康”小程序，或者通过微信“支付”页面的“医疗健康”服务，在“全国新型肺炎疫情实时查”专区，即可直达免费义诊专区，获得居家防护、导诊建议、心理咨询等在线医生问询服务。强强联合的在线咨询平台各大医疗服务平台通过互联网招募了数万名来自全国各地的持证医生，通过微信为用户提供快速响应的图文在线咨询服务。·微医互联网总医院·针对此次疫情，动员来自全国三甲医院为主的呼吸科、感染科、内科专家参与、发起实时救助平台，免费为全国用户提供3分钟内响应的在线咨询服务。·好大夫在线·组织全国的公立医院医生，加入在线义诊。针对普通公众，由专业医生初步筛查是普通感冒还是可疑感染；针对居家隔离人员，好大夫在线组建了专门的三甲医院医生团队，提供一对一的全程网上医疗照护；针对疫情期间不愿去医院就诊的常见病、慢性病患者，由专业医生提供在线问诊，如果病情允许，还可以在线开药，配送到家。·医联· ·企鹅杏仁·针对需要居家隔离的无症状、轻症人群，均提供居家隔离照护服务。相关群体可在线提出照护申请。其中:企鹅家庭医生，居家隔离在线陪护服务，包括居家监测管理、7*24小时在线咨询、电子档案建立、就诊转诊指导等服务内容。医联，除了邀请专业医生参与此次免费在线义诊，还联手中日友好医院、朝阳医院的呼吸科专家，依据“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）”，结合互联网医院和智能设备优势打造一整套系统的居家隔离解决方案。·丁香医生·招募三甲医院主治以上医生，为湖北用户提供免费在线义诊服务。除了在线咨询，还有啥功能?除了提供在线咨询服务，腾讯还提供了关于此次疫情的热点科普、及时权威信息发布等服务，帮助用户足不出户获得权威信息，也帮助节约线下医疗资源。在腾讯医典的“全国新冠肺炎疫情实时查”专区，提供了权威医学科普、发热门诊，以及来自国家卫健委的权威24小时实时疫情统计等服务功能。其中，在关于新型冠状病毒感染的肺炎的医学知识板块，设立了热点科普、辟谣、针对老/幼/孕群体的专门知识和疾病自查等细分板块，方便用户一站式获得具有权威性和针对性的疾病相关知识。（韩成圆） 
IrVb0y47q -1  2 1 0 TRUE 1 2020/1/30 21:32 #加强疫情防控 云南在行动# 【“云南温度”让滞滇湖北游客“心里暖洋洋”】“第一次来到普洱，这里气候很温暖，更温暖的是人们的心，我代表全家向普洱人民说一声‘谢谢’！”目前正被安置在普洱市的西凤大酒店武汉游客刘女士说。　　“真的很感谢昆明，让暂时回不去武汉的我们有了落脚处。无微不至的照料让我们很暖心！”已在昆明的集中安置酒店住了4天的武汉市民罗先生说。　　控疫情隔离病毒，却隔不断人间关爱。　　连日来，云南省及时启动游客保障应急预案，通过高效的落实、完备的防控细节、无微不至的关爱，全力妥善安置滞滇游客。在这个寒冷的冬天，凝聚成“云南温度”，融化了他们心中的忐忑和担忧，让大家“心里暖洋洋”。       “云南温度”，很暖　　“我和老公单位一放假，我们就带着孩子开车向西南出发，目的地是西双版纳。走走停停，到了普洱后，我们在自己订的酒店住了一晚，第二天听说要集中安置，心里起初有点不安。”　　随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情突然暴发，湖北游客刘女士的春节云南行戛然而止。　　“工作人员都很热情，帮我们办理入住，协调各类事宜。现在酒店人员每天会定时给我们测量2次体温。”到了安置酒店后，刘女士的焦虑便完全消除了。　　“隔离好自己，也是保护他人。酒店服务非常周到，食宿不愁。普洱市的领导还亲自来看望我们，送了口罩和中草药，感觉心里暖洋洋的。普洱市委书记那句‘会好起来的，放心’非常提气，很感动。”　　“普洱是座温暖的城市，让我们真切感受到了‘云南温度’，很暖。”在刘女士看来，这次的意外，以及种种的独特经历，永远值得铭记。　　防疫进行时，云南人用“朴实”的性格，温暖着每一位湖北旅客。　　“云南山美水美人更美，在临沧我们找到了家的感觉，这里一切都很好，请家人和朋友放心。”这是武汉游客罗女士更新的一条微信朋友圈，还配发了酒店房间的视频，定位是云南省临沧市临翔区雲晨大酒店。　　“非常感谢昆明市，昆明这座城市对待我们就像春天一样！”因疫情滞留昆明的李女士说。　　“在医务人员和酒店工作人员的帮助下，让我从最初的恐慌逐渐感受到安全感。酒店不仅提供送餐服务，还安排了专人负责代购生活用品，很温暖。”　　这次意外的昆明之旅，让她感受到了昆明的温暖。她原来的担心和疑虑，政府都替她们安排好了。       滞留在丽江的武汉游客，组起了一个微信群，名叫“武汉人在丽江”。1月28日，丽江市领导前往安置酒店看望游客后，一位武汉老乡在群里发了条消息：“丽江领导太有爱了，想给个拥抱又不敢，那就来个‘云拥抱’吧！”　　那时起，“云拥抱”成了这个群的高频词。春节前回到家乡十堰过年的丽江市广播电视台记者小柯就在这个群里，“看到‘云拥抱’在群里刷屏时热泪盈眶，这是云南传递给我们湖北人的温暖和爱。面对疫情，相信爱也是阻止病毒的铠甲。”        静待“春暖花开”　　“在这春暖花开之际，您首选来滇旅游，这是对七彩云南的厚爱。”1月27日，云南省文化和旅游厅发出了《告湖北游客书》，表示将第一时间帮助正在云南各地的旅滇游客解决遇到的实际困难。　　当日，云南省文化和旅游厅印发通知，要求各州市文化和旅游局抓实、抓细、抓好疫区滞滇游客安置工作，要以优质贴心的服务，让滞滇游客在云南期间安心、顺心、开心。同时，发布了全省129个县（区、市）的游客服务咨询电话，以及16州市第一、二批共102家集中住宿酒店的信息。　　借助“游云南”App和“一部手机游云南”微信公众号，为滞留游客提供了疫情实时数据查询、云南发热门诊名单、暂停开放的景区名单、交通管制措施、紧急寻人、辟谣查询、安置酒店汇总……作为旅游大省，云南省通过多举措帮助滞留游客解决实际困难。　　“感谢你们的辛勤付出！”“谢谢云南人民！”“为云南点赞！”疫情面前，来自云南人民的关怀和安置，让滞滇的湖北游客为云南点赞。　　“连日来，临沧的警察、医务人员、文旅相关部门领导等很多人为我们提供很多帮助，让我们在非常时期感受到了家的温暖，感谢临沧的接纳和关爱，感谢临沧人民！”武汉游客金女士由衷说道。　　“酒店、机票我们都是在12月就订好的，到23日，收到通知说我们26日的返程航班取消了，才意识到了疫情严重性：家也回不去了。”武汉游客小叶（化名）1月19日带着儿子飞抵腾冲，开始了计划已久的寒假旅行。　　“后来我们收到了腾冲当地集中安置滞留游客的信息，便搬来了空港观光酒店。我和儿子也去做了身体检查，目前各项指标正常。”小叶表示，这个春节虽然经历了小波折，但感受到了异乡的温暖。　　“酒店服务很周到，三餐都安排得挺好，工作人员会每天两次给我们测体温，非常感谢。”小叶每天会跟家里电话、视频，互报平安：“我跟儿子在腾冲很好，病毒可以隔离，关爱不会。我们会静待春暖花开。”“下个春天，我还会再来！”　　在抗击疫情面前，每个人不仅是同胞，更是战友，以邻为壑，歧视疫区人员，只能让病毒愈发猖狂。正如云南许多干部群众所说，不能平时将游客当上帝，危难时当弃儿。　　隔离病毒隔不了爱。为了让滞滇游客宾至如归，全省各安置酒店的工作人员及当地由公安、卫健、文旅、社区等部门人员组成的驻酒店工作组也在竭诚热心地服务着。　　“截至1月29日10时，酒店已安置了16位湖北籍游客。我们医护人员与游客同吃同住，全力保障其饮食起居，希望他们都能心情愉悦、健健康康地度过14天隔离期，平平安安地返回家乡。”天马大酒店是红河州在蒙自市设置的安置酒店，驻酒店的蒙自市疾控中心工作人员徐女士说。　　“红河州13个县市已提供14个酒店共1244个房间，供滞留游客集中住宿。”红河州文旅局局长张艳梅表示：“到红河州来旅游的游客，就是我们的朋友，不能让自己的朋友居无定所。我们会提供优质的服务、合理的安排，让朋友们感受到红河州的热情和温暖。”　　昆明市文化和旅游局党组书记杨明俊介绍说，长水国际机场已设置了10个专门针对湖北游客的旅游服务咨询点，为到昆的湖北游客第一时间提供专业的信息服务。　　作为热门旅游目的地，保山腾冲调用万家灯火酒店、腾冲空港观光酒店等7家酒店，用于安置滞留游客、外出务工求学返乡人员、航空以及陆路往返外籍旅客等，以确保所有人员有住处、有食物，确保不受冻、不挨饿。　　“大灾大难面前，腾冲以出奇的淡定和淳朴镇住了我，让我不害怕，不惊慌。下个春天，我还会再来！”湖北滞留保山腾冲游客老王说。        在这场没有硝烟的战役中，云南的心和滞留湖北游客的心同频共振。　　一场疫情，看到了人间大爱。　　“无论游客来自哪里，都是我们云南尊贵的客人，滞留的客人现在更需要我们帮助和关心。”云南省文化和旅游厅厅长曾艳表示，“疫情防控是当前全国上下最重要的一项工作，我们携起手来，同舟共济，守望相助。”（毕芃 杨之辉） [组图共2张] 原图 
IrpJU9cha -1  3 0 1 TRUE 1 2020/1/27 13:30 【辟谣！楚雄“封城”消息不实】1月26日，楚雄市交警发布出行提示：楚雄目前没有封城，不要恐慌，不要传谣，杭瑞高速楚雄市境内程家坝、上章村（楚雄东、西）收费站，主要管控湖北籍车辆和人员。 （@楚雄交警 ）  原图 
IriQSFznI 2  1 0 1 TRUE 1 2020/1/26 19:58 【辟谣！网传“昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告”为假】图一 网传“昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告”为假！抄袭了图二韶关辟谣的不实信息。 昆明市委网信办提醒：对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，在没有掌握信息真实性的前提下，不随意转发和评论，不造谣、不信谣、不传谣！@昆明发布 [组图共2张] 原图 
