用户信息：
用户昵称：石家庄发布
用户id：2941157707
微博数：15042
关注数：494
粉丝数：1880729

微博内容：
转发理由:【 2019-2020年最受青少年关注的网络十大辟谣案例发布】#石家庄身边事#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #网事石家庄##河北辟谣##石家庄互联网举报辟谣平台# 2019-2020年最受青少年关注的网络十大辟谣案例发布，戳↓↓一起了解真相！共青团中央的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 12:20
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

转发理由:【辛集市一市民核酸检测为阳性？假的！官方辟谣来了！】#石家庄身边事#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【辛集市一市民来石家庄核酸检测为阳性？小区被封？假的！官方辟谣来了！】8月12日晚，网传“辛集市某小区居民王某某（女）核酸检测为阳性”，经查证，该消息为谣言。       13日，辛集市发布情况说明：8月10日，王某某因扁桃体切除术到石家庄某医院就诊。医院按规定对其进行了两次核酸检测，其中一次为阴性，一次不排除阳性可能。8月12日晚，辛集市有关部门了解到此情况后，迅速对与王某某密接人员采取了流行病学调查等措施。同时，经权威核酸检测机构再次对王某某进行两次核酸检测，结果均为阴性，排除新冠肺炎病例的可能。目前辛集市疫情防控形势平稳，无确诊、无疑似病例。       石家庄互联网举报中心提醒：做好常态化疫情防控需保持理性、健康心态，非官方信息勿轻信，理性辨谣、科学防护、不要恐慌，不做谣言制造者和“二传手”。#微博辟谣##石家庄互联网举报辟谣平台# #石家庄身边事# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 09:45
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

转发理由:【紧急辟谣！石家庄市赞皇县嶂石岩风景区暴发洪水？尚无汛情！ 】#石家庄身边事#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #石家庄辟谣[超话]# 紧急辟谣！石家庄市赞皇县嶂石岩风景区暴发洪水？尚无汛情！ 石家庄市互联网举报中心的微博视频  赞[0] 原文转发[4] 原文评论[1]转发理由:【紧急辟谣！石家庄市
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 11:50
点赞数：1
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

转发理由:【河北各级各类学校开学时间定于4月10日？假的！】#石家庄身边事##微博辟谣#    
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【河北各级各类学校开学时间定于4月10日？假的！】#石家庄身边事##微博辟谣# 河北各级各类学校开学时间定于4月10日？假的！  
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 12:44
点赞数：18
转发数：0
评论数：18
发布工具：iPhone客户端

转发理由:【紧急辟谣！网传石家庄“今晚6000人入境……”假的，别信！】#石家庄身边事##微博辟谣#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【紧急辟谣！网传石家庄“今晚6000人入境……”假的，别信！】#石家庄身边事##微博辟谣# 紧急辟谣！网传石家庄“今晚6000人入境……”假的，别信！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 12:25
点赞数：5
转发数：3
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

转发理由:辟谣！#抗击疫情，有你有我#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【石家庄长安区又确诊了一例？谣言！】#石家庄身边事##微博辟谣# 石家庄长安区又确诊了一例？谣言！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 08:08
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！#微博辟谣#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【“一家三口回国治新冠肺炎，不免费想投诉”？假的！】#石家庄身边事##微博辟谣# “一家三口回国治新冠肺炎，不免费想投诉”？假的！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 15:30
点赞数：2
转发数：1
评论数：3
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:又一波辟谣信息，请擦亮眼睛！#抗击疫情，有你有我# #石家庄爆料# #微博辟谣#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【“政府会议精神”频频被转发，擦亮眼睛！】#石家庄身边事##微博辟谣#  “政府会议精神”频频被转发，擦亮眼睛！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 15:41
点赞数：5
转发数：0
评论数：7
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！#抗击疫情，有你有我#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【“吴好运入住泉州欣佳宾馆没躲过追杀”？假的！近期这些谣言别再入坑】#石家庄身边事##微博辟谣# “吴好运入住泉州欣佳宾馆没躲过追杀”？假的！近期这些谣言别再入坑  
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 22:54
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！#抗击疫情，有你有我# #抗击疫情石家庄在行动#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【又一波谣言来袭！注意防护！】#石家庄身边事##微博辟谣# 又一波谣言来袭！注意防护！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 19:08
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！驾照分可提至18分是误读  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #石家庄身边事##微博辟谣#【请注意！千万别被“公安部新规：驾照分可提至18分”误导】  请注意！千万别被“公安部新规：驾照分可提至18分”误导  
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 20:54
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！#石家庄身边事# #关注河北新型肺炎疫情#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #石家庄身边事# 石家庄外出游玩被抓住不背会防疫手册不让走？假的！#微博辟谣# 石家庄市互联网举报中心的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 12:39
点赞数：46
转发数：1
评论数：23
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！网传石家庄长安区尚乘源小区出入需对口令？假的！#石家庄身边事# #石家庄爆料# #微博辟谣#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #石家庄身边事# #微博辟谣# 【网传石家庄长安区尚乘源小区出入需对口令？假的！】     近日，我市微信、QQ群、微博、朋友圈等流传着尚乘源小区业主出入需提供动态口令的消息。经长安区网信办调查核实，此消息纯属杜撰。该小区业主进入跟其他小区一样，凭全区统一制发的疫情期间一户一卡及门禁卡进入，无其他方式。     石家庄互联网举报中心：请网民不听谣、不信谣、不传谣。特殊时期，发现造谣现象及时向网信、公安部门举报，共同维护网上清朗环境，为阻击疫情贡献网民正能量。    （来源：石家庄长安发布） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 16:34
点赞数：9
转发数：1
评论数：12
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！#石家庄身边事#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #石家庄身边事# #微博辟谣# 【别信！石家庄和平路泰华街一带已经全面隔离？谣言！】近日，有网民在微信群中传播消息称，和平路泰华街一带已经全面隔离，发生重大情况。经新华区网信办核查，确认此消息为不实谣言。目前，该区域内未发现新型冠状病毒肺炎确诊或疑似病例。真相是：自全省启动重大突发公共卫生事件一级响应后，新华区合作路街道在值守人员不足的情况下，为有效做好北合街两侧17栋分散楼院管控工作，按照分片管理、联合管控的原则，于2月7日上午对北合街开启集中管控模式，分别在北合街三个进出口，即泰华街路口、和平路口、合作路口设立集中管控点，并对出入人员及车辆进行登记测温，严控快递，外卖进入楼院，实施无接触式配送。为使居民理解配合管控工作，新华区也在三个管控点和北合街两侧所有楼院张贴了温馨提示，并在居民微信群内予以告知。石家庄互联网举报中心：在此提醒广大网民，网络空间不是法外之地，请自觉做到不造谣、不信谣、不传谣，为抗击疫情贡献力量。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 12:36
点赞数：5
转发数：5
评论数：8
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！#石家庄身边事# #微博辟谣#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #石家庄身边事##微博辟谣#【真相来了！“网络整顿，发图片、链接会被封群且成员被控”为旧谣新炒 】 真相来了！“网络整顿，发图片、链接会被封群且成员被控”为旧谣新炒  
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 18:52
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:别盲目相信双黄连口服液！#石家庄身边事# #微博辟谣#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #双黄连可抑制新型冠状病毒# 【抑制≠预防和治疗！别自行服用双黄连口服液】普通人请勿自行服用双黄连口服液，运用中医中药，脱离辨证论治都是不准确的！治病请遵医嘱。 抑制≠预防和治疗！别自行服用双黄连口服液  
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 11:45
点赞数：51
转发数：203
评论数：27
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！#石家庄身边事# #微博辟谣#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #石家庄身边事# 【扩散！石家庄私家车禁止出行，假的！】近日，在微信群、朋友圈大量转发一则消息，称“禁止私家车出行”，经核实，该消息为谣言。#微博辟谣#  扩散！私家车禁止出行，假的！  
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 13:26
点赞数：14
转发数：233
评论数：27
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:【别再传了！毛领和绒线衣服更易吸附病毒？假的！】#石家庄身边事#   #微博辟谣#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: #微博辟谣# 【别再传了！毛领和绒线衣服更易吸附病毒？假的！】病毒在毛织品上存活时间相对要短，在空气中、在飞沫中存活的时间更长。毛质衣物上，如果没有近距离接触，病毒存活可能性很小。#石家庄身边事#  别再传了！毛领和绒线衣服更易吸附病毒？假的！  
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 10:23
点赞数：13
转发数：3
评论数：5
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:石家庄商场、超市等公共场所关闭？谣言！#微博辟谣# #石家庄身边事# #石家庄爆料#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【石家庄商城、超市等公共场所关闭？谣言！】今天，在微信群、朋友圈传播的“石家庄明日所有公共场所关闭，停止营业”等相关信息，经核实为谣言。石家庄北国人百集团有限责任公司关于营业情况做出说明：目前，北人集团及旗下各企业市区门店均正常营业，个别郊县门店根据消费情况适当调整营业时间，但均能正常保障节日期间的市场供应。永辉超市回应：春节不打烊，将全力保障门店运营，满足广大顾客节日购物需求。请广大网民不造谣、不信谣、不传谣。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 18:33
点赞数：49
转发数：5
评论数：29
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！#石家庄身边事#  
原始用户: 石家庄互联网举报中心
转发内容: 【飞机洒消毒水是谣言】经核实，在微信广为流传的“明天早上四点到四点半不要出门，因为政府安排飞机洒消毒药水，请互相转告”信息为谣言。广大网民应从疾控或医疗机构、权威新闻媒体了解疫情信息，相关防疫信息以省、市卫生健康委员会官方网站发布为准。不造谣，不信谣，不传谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 15:44
点赞数：155
转发数：6
评论数：65
发布工具：三星 GALAXY Note8

转发理由:辟谣！//@石家庄市互联网举报中心:近日，有平台借“庆祝石家庄地铁3号线一期工程北段开通”的名义，免费送石家庄地铁卡，不少人的朋友圈都在转发这样的微信公众号文章。石家庄轨道交通公司在其官方微博号“石家庄轨道交通微博”辟谣了！  
原始用户: 石家庄轨道交通微博
转发内容: 【免费送地铁卡？假的！】石家庄地铁今日注意到一条微信公众号文章，内容涉及免费赠送地铁卡。石家庄地铁声明，并没有发行和制作过此类地铁卡，请市民注意甄别，谨防上当。在此提醒广大市民，石家庄轨道交通发行地铁卡或者举办任何活动，均会通过官方微博（石家庄轨道交通微博）  ，或者官方微信公众号（石家庄轨道交通），对外发布，请您以官方微博、微信公众号发布的信息为准。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-19 15:14
点赞数：2
转发数：1
评论数：2
发布工具：三星 GALAXY Note8

