用户信息：
用户昵称：平安湖北
用户id：1917433500
微博数：39895
关注数：493
粉丝数：6525129

微博内容：
【#央视辟谣食物相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。@央视网快看 http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 16:46
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【男子把千斤顶当警示牌致连环车祸？交警辟谣：实为桥梁伸缩缝损坏】11月11日，在广澳高速横沥桥附近路段一辆货车失控撞上了一辆小车，致小车翻滚三圈坠落20米深高架桥底。中山交警告诉青蜂侠，经调查，货车碾到了路面一段桥梁伸缩缝致车辆失控，并非网传由应急车道司机放置的千斤顶。  http://t.cn/A6GjArPP 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 10:38
点赞数：4
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【够酷！#揭秘运20从记者头顶掠过画面拍摄#】不久前的一次报道中，运-20运输机从国防军事频道记者头顶“削过”，女记者淡定完成出镜报道，这一幕引发网友热议。甚至有网友打赌说，这是用绿幕合成的吧？不好意思，你们猜错了！七班长实力辟谣：实拍！速看↓↓独家揭秘！央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 16:01
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#警徽闪耀抗洪防汛一线#【#十堰#洪水突袭女孩被困 民警腰部绑绳涉水成功救援】20日，十堰丹江口市暴雨过后，三名十岁左右的小女孩结伴到河边的浅滩游玩。不料突发洪水，一人被困河中央的大石头上，脚下石头已被完全淹没。因石头光滑无法固定，附近水流湍急有漩涡，无法靠近。民警陈家齐将救生绳系在腰间，经多次尝试后终于爬上石头，将小女孩背在背上，并让其双腿扣紧自己腰部，随后缓慢进入齐脖深的洪水，在岸上警民合力拉拽下，成功将小女孩背送到岸边。  http://t.cn/A6UrTdI4 
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 14:51
点赞数：120
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博视频

#警徽闪耀抗洪防汛一线#【暴雨过后，交警蜀黍化身“推车工”】8月17日下午，襄阳突降暴雨，致使多处路段积水，部分车辆难以前行。@湖北襄阳交警 化身“推车工”，保道路安全畅通！ 平安湖北的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 21:05
点赞数：4
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【养鸡场突起大火 民警夜战3小时扑灭】近日，宜城市流水镇罗汉村一养鸡场着火，里面堆放了大量木材，所幸周边无村民居住，鸡前两天也被售空。@宜城公安 流水派出所民警迅速赶到现场，发现火势蔓延，民警朱熙立即疏散围观群众，拨打119联系支援，接着拿起水枪对准火点喷射，并冒险冲进火场，抢出滚烫的液化气罐。经过3个多小时的鏖战，民警联合消防救援队将大火扑灭，无人员受伤。 http://t.cn/A6Ux2QsB 
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 15:05
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#警徽闪耀抗洪防汛一线#【闻汛即动！建始全警投入抗洪救灾】7月26日，恩施建始县暴雨导致城区积水。@平安建始 迅速组织全体民辅警投入到抗洪抢险救灾战斗中，民警奋不顾身游向被困群众；不断挥舞菜刀，砍开闸门救人......不管你在哪儿，我们都要救你出去！ 平安湖北的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 16:32
点赞数：108
转发数：64
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#警徽在防汛抗洪一线闪耀# 【急！山体滑坡致一人被困，民警消防联手救援】23日凌晨5时许，十堰一厂房因山体滑坡垮塌，疑似有一人被埋，情况紧急。接警后，@十堰市公安局东岳分局 民警和消防员立即赶往现场。经现场勘查，被困人员为该厂门卫杨师傅，其被困在了钢筋和墙面的夹角里，所幸没有受伤。在民警和消防员的帮助下，杨师傅成功脱险。 http://t.cn/A6ydFQHB 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 10:25
点赞数：12
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#警徽闪耀抗洪防汛一线#【最美车窗“抛物”】7月19日，安徽合肥暴雨，巢湖市下起大雨，道路湿滑拥堵。巢湖公安执勤交警正在路口设置警示标志提醒车辆慢行，一位路过的热心司机放慢车速，给全身湿透的执勤交警扔了一把雨伞。还没等执勤交警反应过来，司机已经驾车离去……（来源：合肥警方）  http://t.cn/A6y139HI 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 20:26
点赞数：15
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博视频

#警徽闪耀抗洪防汛一线# #抗洪一线公安勇士#【请你们暂离家园，我们留下誓死守护！】暴雨来袭！荆州监利县白螺丁家洲汛情告急！群众急需撤离！ 风雨无情人有情，为减少群众财产损失，@平安监利 公安民警坚守一线，全力为人民群众生命财产安全保驾护航。目前，丁家洲垸已转移安置共计98户145人。 http://t.cn/A6ymNRPF 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 10:42
点赞数：28
转发数：7
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#抗洪一线公安勇士# 【他在雨中狂吼6小时，救了600余人】17日，恩施暴雨袭城，@平安恩施 舞阳坝派出所副所长王德罡在社区里、沿街门面和江边大声喊话，让群众撤往安全地方。从早上9点一直吼到下午3点，600余人安全转移撤离，而他的嗓子也喊破了。@楚天都市报 平安恩施的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 12:16
点赞数：22
转发数：1
评论数：1
发布工具：HUAWEI P30 Pro

#抗洪一线公安勇士##警徽闪耀抗洪防汛一线# 【洪水泛滥 民警用轮胎“拌斗”作救生艇蹚水救12人】7月18日，因连日暴雨，湖北省利川市团堡镇朱砂屯村河水泛滥，朱砂屯村3组多户群众亟需救援转移。团堡派出所民警谭伟、康利平带领几名辅警就地取材将车轮胎、装谷子的“拌斗”当做“救生艇”，放至河水中，民警蹚水拖着轮胎、拌斗至安全区域，群众被成功救出。随后，民警将受困群众一个一个转至安全区域，生猪、蜂桶等重要物资也被成功转移。经过2小时努力，民警将10名成人（含4名老人），2名小孩成功救出。@平安恩施 http://t.cn/A6yQe7Jc 
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 09:49
点赞数：25
转发数：10
评论数：4
发布工具：HUAWEI P30 Pro

#抗洪一线公安勇士##身边暖警#【皮卡车被困漫水桥 民警淌水牵绳救人】受强降雨天气影响，宜城市流水镇莺河水位上涨，一辆皮卡车强行通过漫水桥时，因水流湍急致车后轮侧滑，卡在堤坝无法动弹，朱某与妻子被困车内，唯恐失去平衡掉入河里。@宜城公安 接警后，及时赶到现场，见状立即脱去鞋袜、卷起裤腿，淌水到桥中央，用绳索将车与桥面上的水泥墩固定住，接着打开车门救人。最终，在民警的护送下，二人返回安全地带。 http://t.cn/A6ypna9M 
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 15:46
点赞数：22
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【洪水来袭救援现场一只鸭阻碍救援 民警强势“劝离”】#南方汛情# 7月8日凌晨，安徽安庆三名群众被洪水困在宿松县佐坝乡绿蒂农业种植基地，民警赶到现场后立即组织营救，三名被困群众成功被救出。过程中，一只鸭子“站位”不慎，挡住了救援的路径，被心急的民警抓住一把甩飞。民警：“没有什么能阻挡我去救援，鸭，也不行！”鸭：“其实，我是来给蜀黍加油的鸭～”http://t.cn/A6y66zzK 
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 09:33
点赞数：13
转发数：3
评论数：1
发布工具：HUAWEI P30 Pro

#身边暖警#【#黄石#暴雨来袭  他们化身最美“摆渡人”】7月8日，由于连续暴雨侵袭，黄石阳新县龙港镇出现严重内涝，导致道路积水、交通受阻、群众被困。@阳新公安 龙港派出所和交警龙港中队全体民辅警在自身办公楼被淹的情况下，第一时间赶赴抗洪第一线化身“人肉摆渡”，帮助解救被困群众、转移受灾物资。 http://t.cn/A6yIZToc 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 10:50
点赞数：8
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【汛情危急！民警紧急转移1132人 背97岁老太送安置点】7月6日晚19时至7日凌晨3时，因为汛情危急，荆州@平安_松滋 万家派出所民辅警与乡村干部，经过连夜8小时紧急救援，将2个村1132人全部转移至安全地带，其中5名高龄老人由民警特别护理转移至村部安置点。  平安湖北的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 08:53
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博视频

【#恩施#巴东山体滑坡 民警协助紧急撤离百余人后 3栋民房瞬间坍塌】6月29日，湖北巴东县水布垭镇长岭村四组发生山体滑坡。当地干部群众和民警紧急疏散114名村民后，3栋民房瞬间坍塌，所幸未造成人员伤亡。目前，滑坡体局部仍存在再次滑移风险，@平安恩施 民警已设卡点进行24小时值守及现场巡逻。  http://t.cn/A6yPmWi6 
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 10:36
点赞数：27
转发数：21
评论数：13
发布工具：微博视频

#身边暖警#【向水而行 做雨天的“守路人”！】6月27日，湖北随州部分地区出现特大暴雨，辖区多路段积水严重，雨情就是警情，@湖北随州交警 始终在一线坚守，平安守护，排险救援，疏堵保畅……交警变成了“浇警”，请原谅他们的“警容不整”。  平安湖北的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 09:28
点赞数：6
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博视频

转发理由:#鄂牌车车主因新冠去世未挪车系谣言# 别信！//@孝感网警巡查执法: #微博辟谣# #孝感身边事# 【网传孝感私家车数月无人认领车主抗疫已去世为谣言！别信！】  
原始用户: 孝感晚报
转发内容: 【他还活着】近日，网友声称车主将车停在槐荫公园后去世的消息引起网民关注。6月22日，经有关部门核查，证实车主仍在世。目前，公安机关已联系到车主核实情况。车主的一位朋友告诉记者，这几天看到很多人都在讨论这辆车的事，才知道网传车主去世的消息。事实上，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。对于网友声称车主去世一事，该知情人士称车主会对消息发布者发起起诉。车主也发了声明，奉劝发帖者迅速消除影响，也请广大网民不要以谣传谣。记者 张婷 侯伶俐 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 12:58
点赞数：3
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#身边暖警#【暴雨来袭 恩施民警连夜安全转移23名群众】17日晚，恩施各地出现强降雨，恩施公安民警迅速行动，抢险排水，救助群众，指挥交通，排查隐患……由于暴雨不断冲刷，芭蕉集镇原卫生工作站一楼部分房屋出现管涌，随时有垮塌的危险。@平安恩施 芭蕉派出所民警接警后，当晚连夜转移10户23名群众到安全地带。守护平安，我们一直都在！ http://t.cn/A6LMuZ9V 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 12:43
点赞数：6
转发数：11
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【暴雨致河水猛涨 2名老人被困悬崖下 公安消防联合救出】13日，恩施来凤两名60多岁的老人在河中游泳时，上游突降暴雨导致河水猛涨，两人被困在河边峡谷的一处悬崖下。@平安恩施 民警和消防利用抛投器将救生衣和绳索扔给老人，采用牵引过河的方式成功将两名老人救出险境。民警提醒：雨季来临，在野外钓鱼、游泳时，切勿在急流险滩等危险地带长时间逗留。 http://t.cn/A6Lf73Ui 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 16:34
点赞数：7
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【粮食短缺要屯米抢油？辟谣：湖北粮食库存够吃一年】近日，网上流传“空下来要去超市买点米，囤三个月的量”，不少民众开始纷纷屯米抢油……对此，湖北省粮食局硬核辟谣：假的！目前全省原粮库存充裕，可供全省居民口粮消费一年以上。此外，天气热了，家里也不宜多屯粮。http://t.cn/A6Z9OU4q  （湖北之声 新华社） 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 15:33
点赞数：18
转发数：8
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

