微博id,微博正文,头条文章url,原始图片url,被转发微博原始图片url,是否为原创微博,微博视频url,发布位置,发布时间,发布工具,点赞数,转发数,评论数,辟谣方式
J7NTUacbX,"转发理由:#鄂牌车车主因新冠去世未挪车系谣言# 别信！//@孝感网警巡查执法: #微博辟谣# #孝感身边事# 【网传孝感私家车数月无人认领车主抗疫已去世为谣言！别信！】  
原始用户: 孝感晚报
转发内容: 【他还活着】近日，网友声称车主将车停在槐荫公园后去世的消息引起网民关注。6月22日，经有关部门核查，证实车主仍在世。目前，公安机关已联系到车主核实情况。车主的一位朋友告诉记者，这几天看到很多人都在讨论这辆车的事，才知道网传车主去世的消息。事实上，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。对于网友声称车主去世一事，该知情人士称车主会对消息发布者发起起诉。车主也发了声明，奉劝发帖者迅速消除影响，也请广大网民不要以谣传谣。记者 张婷 侯伶俐 [组图共2张] 原图 ",,无,"http://ww2.sinaimg.cn/large/70a90592gy1gg0xyfyjtmj20u00ff7gh.jpg,http://ww2.sinaimg.cn/large/70a90592gy1gg0xy7f87jj20u0140ads.jpg",FALSE,无,无,2020/6/22 12:58,微博 weibo.com,3,4,2,1
IBjkparIY,【粮食短缺要屯米抢油？辟谣：湖北粮食库存够吃一年】近日，网上流传“空下来要去超市买点米，囤三个月的量”，不少民众开始纷纷屯米抢油……对此，湖北省粮食局硬核辟谣：假的！目前全省原粮库存充裕，可供全省居民口粮消费一年以上。此外，天气热了，家里也不宜多屯粮。http://t.cn/A6Z9OU4q  （湖北之声 新华社） ,,无,无,TRUE,无,无,2020/4/1 15:33,微博 weibo.com,18,8,12,1
