微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
IE9W2tZvb -1  3 1 1 TRUE 1 2020/4/20 9:10 #辟谣#【“棠下司机全家确诊”？不实！】4月19日，@健康广州 发布疫情通报，天河区新增一例无症状感染者。而网传确诊司机“全家感染”不实，其妻核酸检测阴性。该无症状感染者为16日确诊患者的出租车司机的密切接触者。17日起，天河区为保障市民健康增设了多个免费核酸检测点。另外，工作人员还在接源大街的城中村握手楼群里逐户敲门排查，通知居民进行免费核酸检测。 原图 
IE3NQ9ZrA 0  2 1 0 TRUE 1 2020/4/19 17:33 #辟谣#【关于网传广医三院医护感染新冠肺炎谣言的声明】近日，一则关于“广医三院医护感染新冠肺炎”的说法在网络广泛传播，引起市民恐慌与热议。今日，广州医科大学附属第三医院郑重声明：自新冠肺炎疫情发生以来，广医三院未出现任何医护人员感染新冠肺炎的情况，也没有病区或区域被强制隔离。请广大市民、病友及家属不传谣、不信谣、不造谣！ 原图 
IBE1x13tS 2  1 1 0 TRUE 1 2020/4/3 20:15 【教育部辟谣：#6月份英语四六级考试取消不实#】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
IxEQLd2cU -1  3 0 0 TRUE 1 2020/3/8 15:00 【辟谣！别被骗了！新冠病毒检测试剂盒暂无家用自测版】朋友圈能买到家用自测版新冠病毒检测试剂盒？别被骗了！广州市市场监督管理局发出通告，目前国家批准注册的新冠病毒检测试剂盒并未有家用自测版，不能经由网络销售给消费者个人。如发现违法产品或商家可拨打12345进行举报，如出现症状应及时就医。http://t.cn/A67kjBSI 原图 
IuVzsyWFf 0  3 1 0 TRUE 1 2020/2/19 16:03 #辟谣#【新冠病毒发生变异？假的！】今天，有关“温州490例里有40%是全新变异的病毒，大家最近别和温州的人近距离接触，温州出现新的病毒，而这新病毒和武汉病毒不一样，疾控中心现在要排查3万多人从温州回广东的这批人”这一谣言在广州地区用户微信群转发。我国最新研究表明：新型冠状病毒未发生明显的变异。2020年2月18日，中华预防医学会新型冠状病毒肺炎防控专家组在中华流行病学杂志上发表最新论文《新型冠状病毒肺炎流行病学特征的最新认识》，论文明确指出：目前为止，病毒样本之间的全长基因组序列几乎完全相同，提示病毒未发生明显的变异。对新型冠状病毒的密切监测也表明，不论是环境中分离的病毒，还是前期在人体中分离的病毒，再到近日分离的病毒，均未发现明显的变异。广州市疾控中心提醒大家，对社会上的传言要仔细辨别，做到不信谣，不传谣，科学防治，坚决打赢疫情防控的阻击战。 原图 
IuUdGpITy 1  3 0 0 FALSE 1 2020/2/19 12:36 "转发理由:#辟谣# 近日，网传：＂广州高铁站下车的人全部由政府派车接去宾馆隔离14天，不愿隔离的原路买票回去”的信息不实。目前，广州南站对旅客实施体温监测，只对被诊断为疑似病例的发热旅客，转至定点医院隔离治疗，不存在要求所有旅客原路买票返回的情况。请广大网友不信谣、不传谣！,转发内容: 【辟谣】近日，网传：＂广州高铁站下车的人全部由政府派车接去宾馆隔离14天，不愿隔离的原路买票回去”的信息不实。目前，广州南站对旅客实施体温监测，只对被诊断为疑似病例的发热旅客，转至定点医院隔离治疗，不存在要求所有旅客原路买票返回的情况。请广大网友不信谣、不传谣，对散布谣言者，警方将依法追究法律责任。 原图 "
It3XyywJv -1  2 0 0 TRUE 1 2020/2/7 9:43 【辟谣！网传广州南站、地铁广州南站集聚大量旅客情况不实！】近日，一段广州南站旅客人群拥挤的视频在网络上流传。连日来南站秩序良好，该视频所示非近期情况，所指信息不实。敬请各位市民关注权威渠道的信息，切勿轻信谣言。今年春节以来，广州南站、地铁广州南站客流量较小，未出现大范围拥堵或旅客聚集情况，站场候乘秩序良好。小布提醒：到广州南站、地铁广州南站乘车的旅客请戴好口罩，做好自身防护，同时请配合站场工作人员做好体温监测及安检检查工作。（广州南站地区管委会办公室） [组图共4张] 原图 
IrtCG7yWB 2  2 0 1 FALSE 1 2020/1/27 23:23 "转发理由:【#辟谣# ！广州无公交线路因新冠病毒疫情停运】,转发内容: 【#辟谣# ！广州无公交线路因新冠病毒疫情停运】#抗疫最前线# 今天，网上流传一份《关于#新型冠状病毒# 的肺炎疫情感染期间公交线路营运安排调整的通告》。经本台向@广州交通 @广州公交集团 了解，该通告不是广州的。目前，广州公交正常营运，无公交线路因疫情停运或延长发车时间。#广州爆料# #广州突发# 原图 "
IqWw27OuM -1  1 1 1 TRUE 1 2020/1/24 11:06 【转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#】熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多带层口罩才能防住病毒？…这些说法你听过吗？#最新新冠肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！ （via @人民日报） [组图共9张] 原图 
IqQdR3dyb 0  2 0 0 TRUE 1 2020/1/23 19:05 【辟谣！抽烟、喝酒不能抵抗新型冠状病毒肺炎！】 白岩松表示，从2003年抵抗SARS到现在，17年时间过去了。在这17年时间里，很多的事情都在进步，但是有一点是一点进步都没有，那就是谣言。说抽烟、喝酒能抵抗新型冠状病毒肺炎，很大一部分是在为自己找理由。而将钟南山院士接受采访的画面进行篡改，则是利用大家对钟南山院士的信任，产生一种误导。http://t.cn/A6Ph75Lb 
IqGdaesMs 0  3 1 1 TRUE 1 2020/1/22 17:35 【钟南山院士建议盐水漱口防病毒？谣言！】近日，网络上有传言“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”。刚刚，广州医科大学附属第一医院在官方微博@广医一院 正式辟谣，盐水漱口对于咽喉炎有帮助，但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。请大家不信谣不传谣，谢谢。#广东新确诊9例新型肺炎病例# [组图共2张] 原图 
