用户信息：
用户昵称：健康成都官微
用户id：3309826382
微博数：36400
关注数：475
粉丝数：1874934

微博内容：
【央视辟谣食物相克说法】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。@央视网快看 http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 17:31
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#小卫爱分享# 【谣言：接电话要用左耳】真相：首先，这是没有信息来源的假消息。在网上查一下即可发现，2012年就有已经有人辟谣，接电话用左耳和右耳并没有差别。在2019年此谣言又在网上出现，加了一个“美国医师学会”看似权威的说法，但其实并非来自于任何权威机构，更像是路边社的消息。从常识出发，我们日常打电话的频度不一，有的人打得多，有的人打得少，打电话多的人可能是少的人的十倍甚至上百倍的时间。如果用左耳接电话会引起癌症，那么这些人即使平均地用左耳和右耳接电话，也会比另外一些人接电话的时间长得多，这样就会有许多人会因为接电话而引发癌症。大家知道，手机是通过发射和接收无线电波进行通讯的，手机辐射是射频辐射，对人体的危害远小于电离辐射。为了避免对人体的健康带来影响，国际非电离性辐射保护委员会规定了手机的射频辐射值要低于每千克2瓦，各款手机也大致集中在每千克0.3-1.6瓦的范围内，只要正确使用手机，就不会对人体健康产生显著影响。如今，手机的使用已非常普及了，使用电话的人数以及每个人每天平均使用的次数都比十几二十年前有几十倍甚至几百倍地增加，如果真的是因为这个原因，那么会有很多人因此得癌症。但是从医院的统计报告来看，最近10年患脑癌或者其他相关癌症的人数，与十年前、二十年前并没有明显差别。（科学辟谣平台） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 18:19
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【谣言：鲜艳的蘑菇都是有毒的，无毒蘑菇颜色朴素】真相：事实上，有许多剧毒蘑菇也和普通无毒蘑菇一样，拥有朴实的外表。例如被称为“毁灭天使”的白毒伞，作为世界上毒性最强的大型真菌之一，外表看来，具有光滑挺拔的外形和纯洁朴素的颜色，还有微微的清香。可见，毒蘑菇也懂得“装低调”。目前，并没有简单易行的方法可以来鉴别野生蘑菇是否有毒，所以预防毒蘑菇中毒的根本办法就是不要采食野生蘑菇，以免发生意外，危害身体健康甚至生命安全。（科学辟谣平台） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 17:33
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣# 【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 15:56
点赞数：0
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#小卫爱分享# 【谣言：多肉植物毒害心脏】真相：人们常说的多肉植物，在植物界不是指单一的某个科属类群，而是对茎或叶的营养器官具有肥厚多汁特点的植物的统称。有部分多肉品种确实有毒，但说“多肉植物毒害心脏”就有些夸张了。有毒的多肉植物只是多肉植物“家族”中的一小部分，且其毒性物质多数属于生物碱类，并不具有挥发性，只要不入口，一般不会有健康风险；如果皮肤不小心接触到植物汁液，及时用清水清洗即可；一些可能造成健康风险的多肉植物，则须远离小孩和宠物，以免误食。（科学辟谣平台） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 16:43
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#健康小贴士# 【谣言：被催熟的西红柿使人老得快】来源：网传吃了用乙烯利催熟的西红柿会导致儿童性早熟，也会使人老得快，这是真的吗？真相：实际上，用乙烯利催熟番茄会影响西红柿的品质、口感和风味，但并不会影响人的健康。一般来说，果农不会过量添加催熟剂，过量添加既增加了成本，也会加速水果和蔬菜的腐烂变质。况且，乙烯利是一种植物生长调节剂，和人体激素是两回事，不会轻易跨物种发挥作用。因此，“被催熟的西红柿使人老得快”只是谣言而已。（科学辟谣平台） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 16:43
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转发周知！#央视辟谣筋膜枪减肥传言#】健身圈“黑科技”、“运动达人标配”、“减肥美腿必备”……被商家包装成“按摩、治颈椎病、塑型神器”的网红筋膜枪，真这么神奇吗？调查发现，筋膜枪确实可用来适当按摩放松人体的大肌群，但击打颈椎腰椎有很大危险性，所谓减肥则是纯粹的噱头↓你用过筋膜枪吗？http://t.cn/A64McQZ6 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 19:39
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！社保疫情补助，没有这回事儿哦！】近期，关于社保疫情补助的一些不实消息。在朋友圈、微信群等渠道流传。@成都人社局 来辟谣，下图消息是假的！成都社保局没有发放疫情补助，社保经办服务大厅二楼33、34、35号窗口也没有办理此项业务。疫情期间，天气炎热，请大家不要白跑一趟！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 15:38
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#不信谣不传谣# 【辟谣！网传青石桥疑似新冠病例？其实是锦江区市场监管局开展农贸市场疫情防控演练】针对近日“青石桥疑似新冠病例”的传言，今日@成都市场监管 发布消息：8月6日下午，锦江市场监管局举行农贸市场疫情防控应急双盲演练。应急双盲演练以“青石桥农贸市场发现一经营户确诊为新冠病例”为假设开展，以现场模拟形式进行，通过“事发现场处置展示”和“部门联动”方式将场景依次展开。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 14:29
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣#【#官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒#】近日，网上流传此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某（女）依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前疾控部门正在对此次新发疫情的病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。http://t.cn/A6yEWB4f 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 16:43
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【转发辟谣！#网传孝感私家车无人认领车主抗疫去世为谣言#】  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#网传孝感私家车无人认领车主抗疫去世为谣言#】近日，网传湖北孝感一车主将车停在公园后因抗疫去世。今天，@孝感网警巡查执法 发布通报，经查此为谣言，证实车主仍在世。另据@孝感晚报 ，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。知情人士称车主会对网传消息发布者发起起诉。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 14:53
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#北京疫情这些谣言别信#】北京欢乐谷游客核酸检测呈阳性？河北燕郊一家三口发烧？北京育民小学已有学生确诊新冠肺炎？北京灯市口稻香村出现确诊病例？这些全是谣言。@首都网警 呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌。转发提醒！  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 20:48
点赞数：0
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【扎手指放血治中风，最好十个手指都扎】容嬷嬷出的主意吗？（健康中国）官方辟谣：出现中风的症状时，立即服用阿司匹林或进行手指放血而不立即就医都是错误的做法。高度警惕是否发生了中风。中风时，自行服用阿司匹林甚至会带来相反的作用，尤其是当患者实际上是脑出血时，盲目服用阿司匹林很可能带来出血扩大等恶果。扎手指放血的依据主要来自于祖国传统医学经验，中风时在手指上取穴、针刺挤出少量血，目的是泄热、清窍、促醒。国内的确有相关观察性研究认为可能有辅助作用，但疗效需要进一步验证。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 15:54
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#世卫组织辟谣新冠病毒起源自实验室#：已有证据表明病毒源自动物】世卫组织发言人法德拉·沙伊卜21日表示，世界卫生组织目前正与两种“大流行”斗争，分别是新冠疫情大流行和“虚假信息大流行”，#世卫称抗疫同时也在抗击虚假消息大流行#。针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。http://t.cn/A6wEyEpL 
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 14:46
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#教育部辟谣取消6月份四六级考试#：不实】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 11:10
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【315打假！#新冠肺炎辟谣#】连日来，疫情的发展牵动着每个人的心，各种谣言紧随其后。不带口罩驾车被扣6分？体温枪伤眼，造成永久伤害？微波炉加热口罩可以消毒？洗热水澡能预防新型冠状病毒？......看看你避开了多少？让谣言止于“较真”！  [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 20:56
点赞数：2
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！#湖北产地的水果不能吃为谣言#！】近日，网传消息称：湖北秭归17万吨滞销脐橙，有网友表示有心助农但担心传染不敢购买。中国工程院副院长、“柑橘院士”邓秀新表示：果蔬是不可能与人传染的，#不要歧视湖北水果#。3月2日，首批8万多斤秭归脐橙已经发往全国，全程实现“云品控”。@武汉发布  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 12:38
点赞数：1
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 20:03
点赞数：2
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传成都体育学院将于3月17日开学为不实消息】近日成都体育学院发出了《关于2020年春季学期开学有关事项的通知》，作为进一步做好正式开学前各项准备工作和工作预案的安排意见。《通知》发出后，部分媒体以《成都这所高校开学时间确定》、《最早3月17日，这所大学报到时间定了》”等予以报道。日前，成都体育学院官网发布公告，网传报道时间与事实不符，成都体育学院开学时间将严格按照疫情防控工作的原则、要求和工作程序，报经省教育厅批准后确定并正式通知。成都体育学院此前发布的《通知》内容为，按照“分批、分区、错峰”的原则，拟考虑待疫情响应解除后 2 周正式开学（具体开学时间待省教育厅批准同意后再另行通知）。四川省教育厅相关负责人表示，成都体育学院此前发布的相关《通知》系该校工作预案的安排建议，并非确定时间。（四川发布） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 12:21
点赞数：6
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【#研究员实名举报造谣账号来自境外#】继辟谣毕业生黄燕玲是所谓“零号病人”之后，中科院武汉病毒所官网再登声明称，陈全姣研究员从未发布任何举报信息。注意到，该造谣账号近期登陆地为境外，请大家严防相关阴谋和破坏活动。据@长安街知事 ，该造谣账号近期登陆地为境外。  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【#研究员实名举报造谣账号来自境外#】继辟谣毕业生黄燕玲是所谓“零号病人”之后，中科院武汉病毒所官网再登声明称，陈全姣研究员从未发布任何举报信息。注意到，该造谣账号近期登陆地为境外，请大家严防相关阴谋和破坏活动。据@长安街知事 ，该造谣账号近期登陆地为境外。造谣“武汉病毒所研究员实名举报”账号，来自境外！  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 21:50
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：HUAWEI P30

【辟谣！网传成都将于3月2日起分批开学？成都市教育局：开学时间待公布】根据2月16日四川省教育厅关于开学时间问题的解答，根据当前疫情发展形势，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、校外培训机构）2020年2月底前暂不开学。具体开学时间将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 10:08
点赞数：9
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#宠物不会传染病毒#，请善待每一个生命】对病毒的恐惧，让一些人丧失了道德底线，各地陆续出现猫狗被遗弃街头，甚至被扔出窗外而惨死。对此，世卫组织已经辟谣：无证据显示宠物会感染。呼吁大家：#疫情之下请善待每一个生命#。不信谣、不传谣、加强对宠物的管理，就是对它们最好的保护。（生命时报）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 11:12
点赞数：24
转发数：10
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！离开成都再回来需隔离14天？这个标识牌是假的 】据@成都交通运输 消息：近日，网上流传一张图片称：“离开成都再回来，需要隔离14天，请你想好再上高速。”我局已对全市高速公路、国省干线逐一进行排查，均未设置此类标志牌。请广大市民朋友不信谣不传谣！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 11:24
点赞数：19
转发数：4
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【@成都网警巡查执法 辟谣：“成都某小区业主使用酒精不当引燃房屋”为不实信息】造谣传谣不可取，酒精使用要当心！据@武汉消防 消息：经查，该视频所涉内容实为2020年2月3日11时46分武汉市长风路团结佳兴园3栋1单元4楼所发警情。从目前调查情况看，该起事故并非网传在家使用酒精消毒造成！（微成都）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 10:25
点赞数：40
转发数：3
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【网传“成都大邑两名高度疑似感染者私自离院不知去向”，辟谣：此消息不属实！】1月29日，一条消息在微信群迅速流传，称“大邑县居民任某英和任某梅于1月28日被诊断为高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，二人于29日零时私自离院，不知去向”，引发众多网友强烈关注。大邑县卫健局辟谣：此消息并不属实，该二人确实存在，但并不是疑似病毒感染者，只是陪家人到医院看病的普通病人家属。（平安成都） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 13:10
点赞数：4
转发数：2
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#新型冠状病毒防控知识# 【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！ （人民日报） [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 17:49
点赞数：6
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【#各地飞机喷洒消毒药水都是谣言#】请转发，相互转告，帮忙辟谣！   
原始用户: 人民日报
转发内容: 【#各地飞机喷洒消毒药水都是谣言#】请转发，相互转告，帮忙辟谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 21:27
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：华为P9手机摄影再突破

【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！ （人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 12:43
点赞数：8
转发数：17
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 关于青白江各微信群、朋友圈大量转发“今天下午4点～4点半所有人都窝在家里飞机洒药请在互相转告一下自己的亲朋好友”的消息，经核实，情况不属实，此为谣言。#不信谣 不传谣#  
原始用户: 健康青白江
转发内容: #微博辟谣# 关于青白江各微信群、朋友圈转发“今天下午4点～4点半所有人都窝在家里飞机洒药请在互相转告一下自己的亲朋好友”的消息，经核实，情况不属实，此为谣言。呼吁网友不造谣、不传谣、不信谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 14:57
点赞数：31
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！#武汉加油共渡难关# http://t.cn/A6PZbxov 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 19:48
点赞数：19
转发数：9
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】北京协和医院一确诊武汉肺炎患者跑了？武汉市卫健委副主任感染后被隔离？成都男子经武汉停留10分钟被感染新型冠状病毒？新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 22:01
点赞数：12
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！这9个有关新型冠状病毒谣言别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 18:47
点赞数：27
转发数：19
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【手工皂比普通肥皂更健康吗？】近年来，一股手工制作肥皂（或称香皂）的风气逐渐风靡起来。声称这种采用冷工艺、手工制作的“冷制皂”，比工业化生产的肥皂对健康更有好处。比如，保留了很多天然有益成分、富含保湿因子、对皮肤更加温和等等，这些说法是不是真的呢？（微博辟谣）科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-06 15:22
点赞数：3
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

