微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
Ji0zM3uaa 0  1 0 1 TRUE 1 2020/8/28 15:38 【辟谣！社保疫情补助，没有这回事儿哦！】近期，关于社保疫情补助的一些不实消息。在朋友圈、微信群等渠道流传。@成都人社局 来辟谣，下图消息是假的！成都社保局没有发放疫情补助，社保经办服务大厅二楼33、34、35号窗口也没有办理此项业务。疫情期间，天气炎热，请大家不要白跑一趟！  [组图共2张] 原图 
J7OEhAjC0 -1  1 0 1 FALSE 1 2020/6/22 14:53 "转发理由:【转发辟谣！#网传孝感私家车无人认领车主抗疫去世为谣言#】,转发内容: 【转发辟谣！#网传孝感私家车无人认领车主抗疫去世为谣言#】近日，网传湖北孝感一车主将车停在公园后因抗疫去世。今天，@孝感网警巡查执法 发布通报，经查此为谣言，证实车主仍在世。另据@孝感晚报 ，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。知情人士称车主会对网传消息发布者发起起诉。  原图 "
J6Wplb13B 2  1 1 1 TRUE 1 2020/6/16 20:48 【转发辟谣！#北京疫情这些谣言别信#】北京欢乐谷游客核酸检测呈阳性？河北燕郊一家三口发烧？北京育民小学已有学生确诊新冠肺炎？北京灯市口稻香村出现确诊病例？这些全是谣言。@首都网警 呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌。转发提醒！  [组图共4张] 原图 
IwCQgrxjX 2  1 1 0 TRUE 1 2020/3/1 20:03 【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
IwgXM7pRb 0  3 0 0 TRUE 1 2020/2/28 12:21 【辟谣！网传成都体育学院将于3月17日开学为不实消息】近日成都体育学院发出了《关于2020年春季学期开学有关事项的通知》，作为进一步做好正式开学前各项准备工作和工作预案的安排意见。《通知》发出后，部分媒体以《成都这所高校开学时间确定》、《最早3月17日，这所大学报到时间定了》”等予以报道。日前，成都体育学院官网发布公告，网传报道时间与事实不符，成都体育学院开学时间将严格按照疫情防控工作的原则、要求和工作程序，报经省教育厅批准后确定并正式通知。成都体育学院此前发布的《通知》内容为，按照“分批、分区、错峰”的原则，拟考虑待疫情响应解除后 2 周正式开学（具体开学时间待省教育厅批准同意后再另行通知）。四川省教育厅相关负责人表示，成都体育学院此前发布的相关《通知》系该校工作预案的安排建议，并非确定时间。（四川发布） 原图 
IuEZtftiD -1  3 0 1 FALSE 1 2020/2/17 21:50 "转发理由:【#研究员实名举报造谣账号来自境外#】继辟谣毕业生黄燕玲是所谓“零号病人”之后，中科院武汉病毒所官网再登声明称，陈全姣研究员从未发布任何举报信息。注意到，该造谣账号近期登陆地为境外，请大家严防相关阴谋和破坏活动。据@长安街知事 ，该造谣账号近期登陆地为境外。,转发内容: 【#研究员实名举报造谣账号来自境外#】继辟谣毕业生黄燕玲是所谓“零号病人”之后，中科院武汉病毒所官网再登声明称，陈全姣研究员从未发布任何举报信息。注意到，该造谣账号近期登陆地为境外，请大家严防相关阴谋和破坏活动。据@长安街知事 ，该造谣账号近期登陆地为境外。造谣“武汉病毒所研究员实名举报”账号，来自境外！  [组图共3张] 原图 "
IuAoiuLqA 0  1 0 0 TRUE 1 2020/2/17 10:08 【辟谣！网传成都将于3月2日起分批开学？成都市教育局：开学时间待公布】根据2月16日四川省教育厅关于开学时间问题的解答，根据当前疫情发展形势，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、校外培训机构）2020年2月底前暂不开学。具体开学时间将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。 原图 
It4xjmE6P 0  3 1 0 TRUE 1 2020/2/7 11:12 【#宠物不会传染病毒#，请善待每一个生命】对病毒的恐惧，让一些人丧失了道德底线，各地陆续出现猫狗被遗弃街头，甚至被扔出窗外而惨死。对此，世卫组织已经辟谣：无证据显示宠物会感染。呼吁大家：#疫情之下请善待每一个生命#。不信谣、不传谣、加强对宠物的管理，就是对它们最好的保护。（生命时报）  原图 
IsVc0j1Li 0  1 0 1 TRUE 1 2020/2/6 11:24 【辟谣！离开成都再回来需隔离14天？这个标识牌是假的 】据@成都交通运输 消息：近日，网上流传一张图片称：“离开成都再回来，需要隔离14天，请你想好再上高速。”我局已对全市高速公路、国省干线逐一进行排查，均未设置此类标志牌。请广大市民朋友不信谣不传谣！  [组图共2张] 原图 
IsLnf5N6S 0  1 0 1 TRUE 1 2020/2/5 10:25 【@成都网警巡查执法 辟谣：“成都某小区业主使用酒精不当引燃房屋”为不实信息】造谣传谣不可取，酒精使用要当心！据@武汉消防 消息：经查，该视频所涉内容实为2020年2月3日11时46分武汉市长风路团结佳兴园3栋1单元4楼所发警情。从目前调查情况看，该起事故并非网传在家使用酒精消毒造成！（微成都）  原图 
IrRTeueFi 0  3 0 0 TRUE 1 2020/1/30 13:10 【网传“成都大邑两名高度疑似感染者私自离院不知去向”，辟谣：此消息不属实！】1月29日，一条消息在微信群迅速流传，称“大邑县居民任某英和任某梅于1月28日被诊断为高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，二人于29日零时私自离院，不知去向”，引发众多网友强烈关注。大邑县卫健局辟谣：此消息并不属实，该二人确实存在，但并不是疑似病毒感染者，只是陪家人到医院看病的普通病人家属。（平安成都） 原图 
IrARuk4Xq 2  1 1 0 TRUE 1 2020/1/28 17:49 #新型冠状病毒防控知识# 【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！ （人民日报） [组图共9张] 原图 
Irjr37BNC -1  1 0 0 FALSE 1 2020/1/26 21:27 "转发理由:【#各地飞机喷洒消毒药水都是谣言#】请转发，相互转告，帮忙辟谣！,转发内容: 【#各地飞机喷洒消毒药水都是谣言#】请转发，相互转告，帮忙辟谣！  原图 "
Ir7shAyl9 0  1 0 0 FALSE 1 2020/1/25 14:57 "转发理由:#微博辟谣# 关于青白江各微信群、朋友圈大量转发“今天下午4点～4点半所有人都窝在家里飞机洒药请在互相转告一下自己的亲朋好友”的消息，经核实，情况不属实，此为谣言。#不信谣 不传谣#,转发内容: #微博辟谣# 关于青白江各微信群、朋友圈转发“今天下午4点～4点半所有人都窝在家里飞机洒药请在互相转告一下自己的亲朋好友”的消息，经核实，情况不属实，此为谣言。呼吁网友不造谣、不传谣、不信谣。  原图 "
IqQvq0u94 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/23 19:48 【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！#武汉加油共渡难关# http://t.cn/A6PZbxov 
IqHWNnb1o -1  1 1 0 TRUE 1 2020/1/22 22:01 【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】北京协和医院一确诊武汉肺炎患者跑了？武汉市卫健委副主任感染后被隔离？成都男子经武汉停留10分钟被感染新型冠状病毒？新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！  [组图共9张] 原图 
Iqxfyo1XJ 0  1 0 0 TRUE 1 2020/1/21 18:47 【辟谣！这9个有关新型冠状病毒谣言别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
