用户信息：
用户昵称：四川发布
用户id：1905843503
微博数：72512
关注数：393
粉丝数：6548355

微博内容：
【辟谣 | 注意，这类社保信息是假的！千万别信！】近日，有不少参保群众反映，收到自称成都社保局工作人员的电话、短信等，告知其本人的社保卡出现异常、社保卡在外地违规报销等情况。对此，成都人社发布重要提醒：若持卡人接到不明电话或短信，请不轻信不转账、不告知验证码、不点击链接填写信息；请妥善保管好自己的社保卡，切勿向他人透露卡片信息及密码；如有需要可拨打成都市统一社会保障咨询热线12333或到社保经办机构核实，谨防上当受骗。@成都人社局 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 19:10
点赞数：17
转发数：17
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#政务V影响力峰会# #政务微博优秀案例征集#在疫情防控期间，@四川发布 始终以开放的心态积极与网友互动，有问必答，实时辟谣。评论中，不回避提问，联动相关职能部门第一时间解答；不恐惧吐槽，主动正面回应质疑，疏导负面情绪；不无视拍砖，通过反复辟谣和耐心引导缓解焦虑心理。每日上报网友关注焦点，辅助行政精准施策，据统计，2-3月，共收集疫情相关问题10000余条，有效回应网友问题3000多个，牢牢占领舆论的主阵地。@微博政务 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 17:36
点赞数：3
转发数：2
评论数：7
发布工具：铀媒

【官方辟谣！#成都# #网传郫都区犀浦街道封街不实# 】12月10日下午，网传成都郫都区犀浦街道封街系谣言！据@郫都发布 消息：犀浦街道未封闭，市民上下班仍然正常通勤。仅犀池社区、玉龙社区和综合交易市场周边区域应疫情防控要求，只进不出，开展区域内全员核酸检测。请广大网友关注官方信息，不造谣不信谣不传谣，主动做好个人防护，配合疫情防控。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 17:30
点赞数：88
转发数：24
评论数：38
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！钟南山院士来蓉？假的！】近日，网传“84岁钟南山院士落地成都”，据成都市卫健委消息，经核实，关于“84岁钟南山院士落地成都”的消息不实。当前成都已迅速组织省市区三级相关部门和专家成立工作专班，联合对情况进行研判，安排应急处置措施。同时强化医疗救治，组织四川大学华西医院等省市专家，精准救治。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 11:11
点赞数：19
转发数：11
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传#成都# 第4、5号患者均不属实】据@成华卫健 官方消息，12月8日，针对网传“李泽帅、陈智亮为成华区今日确诊病例赵某某的密切接触者”，经成华区卫健局核实，以下两条消息为虚假信息。请广大市民不信谣、不传谣，一切以官方权威信息为准。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 14:17
点赞数：86
转发数：23
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:@成都地铁 ：网传新线开通时间属不实消息  
原始用户: 成都地铁
转发内容: #成都身边事#【网传新线开通时间是真的吗？属不实消息！】今天，铁铁收到不少小可爱私信问朋友圈传出的新线开通时间是否属实。这里地铁君统一回复：属不实消息！请大家关注成都地铁微博微信，有消息我们第一时间发布。不信谣不传谣，认准官微，让我们一起期待新线的开通！ #微博辟谣#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 17:04
点赞数：8
转发数：1
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【雅安遭遇强降雨 芦山发布暴雨红色预警】昨天（29日）夜间到今天白天，雅安市北部普降大到暴雨，中部县区部分地方大暴雨。大暴雨落区主要在芦山、名山、天全、雨城。芦山县气象台8月30日12时50分将8月30日12时10分发布的暴雨橙色预警信号更新为暴雨红色预警信号。（四川观察）  四川发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 16:16
点赞数：15
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博视频

【辟谣！社保疫情补助，没有这回事儿哦！】近期，关于社保疫情补助的一些不实消息。在朋友圈、微信群等渠道流传。@成都人社局 来辟谣，下图消息是假的！成都社保局没有发放疫情补助，社保经办服务大厅二楼33、34、35号窗口也没有办理此项业务。疫情期间，天气炎热，请大家不要白跑一趟！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 13:30
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#华西辟谣小分队# 睡硬板床对颈椎有好处吗？华西医生这样说↓↓↓四川大学华西医院的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 13:30
点赞数：17
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【乐山市市中区凤洲岛大佛坝近1020余名群众被困 省级各方力量紧急驰援】8月17日晚，乐山市再次遭遇强降雨。青衣江乐山流域出现超警超保水位，导致乐山市市中区凤洲岛大佛坝近1020余名群众被困，大部分群众在自家民居内。省消防救援总队立即启动洪涝灾害跨区域增援机制，调动成都、自贡、内江、宜宾、眉山、广安、德阳、南充、眉山支队消防救援力量109车449人携带49舟23艇紧急增援。截至8月18日7时50分，被困居民正有序撤往岛内高台暂时避险，等待救援。（张药滟）  http://t.cn/A6UEnaZV 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 10:10
点赞数：14
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博视频

【#乐山# 村庄被洪水围困 消防员连夜转移出13名被困群众】8月18日凌晨两点过，暴雨致乐山市中区安谷镇七星村和龙星村严重积水，最深处水深已到胸口，有多名村民被困，消防员赶往现场。通过近两小时紧急转移，终于在凌晨五点半将13名群众顺利转移到安全地带。  四川发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 09:49
点赞数：8
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博视频

转发理由:辟谣！该图并不是雅西高速，雅西高速目前道路畅通。图P得好假  
原始用户: 雅攀高速交警
转发内容: 【辟谣】近段时间，因为连续的阴雨天气，不少高速公路都出现了个别路段塌方、滑坡的险情，有的网友找到了一张图，显示一条高速公路被大面积的山体滑坡淹没，并配文雅西高速走不了了，该图并不是雅西高速，尽管雅西高速最近险情不断，也有断道情况发生，高速公安交警、高速执法、雅西高速公路公司联勤配合，快速开展抢通作业、交通指挥疏导、巡逻排查安全隐患，合力保障所有滞留客车、货车安全顺利通过泥石流发生点，未发生一起道路交通事故，目前辖区依然有雨，但是道路畅通，请广大网友切勿相信网络谣言，请以官方信息为准，同时高速公安提示：雨天行驶高速险情路段请控速控距、安全驾驶。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 08:05
点赞数：1
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣】暴雨天划船出门？洪水冲走牛？暴雨天气，这些谣言信不得↓↓↓ 四川发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-16 18:55
点赞数：19
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#四川发布微访谈# ⑦ | 河流超保证水位、超警戒水位意味着什么？百年一遇、50年一遇洪水指什么？四川省水利厅水旱灾害防御处处长凌先得：警戒水位，是指可能造成防洪工程出现险情的水位。保证水位，是指能保证防洪工程或防护区安全运行的最高水位。超警戒、超保证水位即指河流超过了警戒、保证水位。 重现期100年一遇洪水，根据实测洪水并结合历史洪水通过数学统计方法进行计算P=1%发生概率出现的洪水，即100年内出现一次的洪水值（具体数据有差异，实测序列越长，成果越准确），50年一遇也是概率，即50年一次一遇。 http://t.cn/A6yj1Rsh 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 15:10
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【关于朋友圈限量版成都地铁卡免费送都是谣言，别信！】近日有好多粉丝咨询：“朋友圈里的这个10周年开通活动免费送票卡是真的吗？”@成都地铁 官方答复：并未举办此项活动，公众号“成都粉丝福利”并非成都地铁官方账号，请仔细甄别，谨慎参与。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 11:36
点赞数：12
转发数：7
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#四川#消防接通邛海天然水源为凉山森林火灾救援远程供水】3月31日上午7时30分，为防止山火风向可能随时发生的改变，成都市消防救援支队增援力量按照总队的统一部署，利用支队远程供水系统，迅速接通邛海天然水源，与执勤车辆串联实施远程供水任务，部防在博物馆和寺庙毗邻建筑附近。（张药滟）  http://t.cn/A6ZXOrWV 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 09:58
点赞数：58
转发数：10
评论数：6
发布工具：微博视频

【视频｜凉山森林火灾 乐山71名消防员连夜驰援】 3月30日下午，四川凉山西昌突发森林大火，火势蔓延迅速，危及西昌市区。当晚，从乐山市消防救援支队获悉，按省上统一部署，该支队已于30日20时11分紧急出动17车、71名消防员前往凉山增援，预计31日凌晨抵达西昌。（李举涛）  四川发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 23:00
点赞数：149
转发数：30
评论数：74
发布工具：微博视频

【外教确诊新冠肺炎返回达州？ 四川文理学院辟谣：假的！】3月20日，一则“四川文理学院两名外教老师确诊新冠肺炎”的消息在微信群传播。就此不实消息，四川文理学院发布了《关于“我校两名外教被确诊新冠病毒并返回达州”事件的辟谣》。网络群组中出现学校两名外教被确诊并返回达州的传言，经仔细排查，实属谣言，请大家切勿传谣信谣，以免对学校造成不必要的负面影响，并感谢大家对学校的关心和支持。（四川文理学院） [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 15:30
点赞数：12
转发数：4
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传成都体育学院将于3月17日开学为不实消息】近日成都体育学院发出了《关于2020年春季学期开学有关事项的通知》，作为进一步做好正式开学前各项准备工作和工作预案的安排意见。《通知》发出后，部分媒体以《成都这所高校开学时间确定》、《最早3月17日，这所大学报到时间定了》”等予以报道。日前，成都体育学院官网发布公告，网传报道时间与事实不符，成都体育学院开学时间将严格按照疫情防控工作的原则、要求和工作程序，报经省教育厅批准后确定并正式通知。成都体育学院此前发布的《通知》内容为，按照“分批、分区、错峰”的原则，拟考虑待疫情响应解除后 2 周正式开学（具体开学时间待省教育厅批准同意后再另行通知）。四川省教育厅相关负责人表示，成都体育学院此前发布的相关《通知》系该校工作预案的安排建议，并非确定时间。（杨璐绮） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 11:21
点赞数：485
转发数：19
评论数：165
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣！网传成都将于3月2日起分批开学？成都市教育局：开学时间待公布  
原始用户: 成都教育
转发内容: 【辟谣！网传成都将于3月2日起分批开学？成都市教育局：开学时间待公布】根据2月16日四川省教育厅关于开学时间问题的解答，根据当前疫情发展形势，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、校外培训机构）2020年2月底前暂不开学。具体开学时间将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。http://t.cn/A6hJ8Bcx 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 21:40
点赞数：637
转发数：20
评论数：100
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:泸州辟谣：目前泸州乘坐公交车不需要出示身份证  
原始用户: 泸州发布
转发内容: 【在泸州乘公交需要登记身份证？谣言！】今日，有微信群谣传和市民电话咨询坐公交车需要登记证身份证问题。记者从市公交公司了解，这是谣言，目前泸州乘坐公交车不需要出示身份证。#速读泸州# #共同战疫#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 14:32
点赞数：8
转发数：3
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

由共青团中央、微博、新浪网、新浪四川、@四川新闻网 @四川音乐学院 联合华语群星联动全球华人献唱公益歌曲《我们心在一起》日前上线。这次公益合唱的演唱者中，有12年前汶川地震的受援对象佘沙，同时，她也是四川第三批前往武汉的医护援助队中的一员；另一对演唱的父子是大年初一援鄂的四川省人民医院感染科护士吴焰宇的亲属，吴焰宇目前正在武汉疫情核心区域……祈愿平安，武汉加油！中国加油！我们心在一起  http://t.cn/A6hhvB6R 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 12:28
点赞数：95
转发数：24
评论数：14
发布工具：微博视频

转发理由:辟谣！  
原始用户: 四川省人民医院官方
转发内容: 【辟谣！】#抗击新型肺炎第一线# 近日朋友圈转发的一段视频，称我院“新冠病毒感染肺炎患者排长队就诊”，引起了市民的一度恐慌。经核实，该视频画面中排队人员为2020年1月31日上午来我院普通门诊就诊的患者和陪诊人员。疫情期间为加强防控，严密筛查，最大限度避免交叉感染，我院在门诊入口专门分别设立了“发热患者就诊通道”和“普通门诊患者通道”。1月31日当天要求所有门诊病人进行流行病学调查填表和测量体温。出现排队情况后，医院立即调整了流程，该情况很快得到了缓解。当天发热门诊就诊患者51人，确诊0人，疑似0人，观察1人。2月1日将入口语音提示调整为“发热患者请走左侧通道，不用排队。”当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势严峻复杂，防控疫情没有旁观者，人人有责，要打赢这场防疫战，我们需要团结一致，万众一心，共克时艰！@四川发布 @成都发布 @成都服务 @微成都 @健康四川官微 @新浪健康 http://t.cn/A6PD7zQ9 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 16:15
点赞数：35
转发数：17
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

日前，一则“成都居民家中用酒精消毒引发火灾”的信息被成都消防辟谣。那么大家知道如何正确使用酒精并储存吗？一起来看！大家注意安全的同时，也要谨记不传谣，不信谣，不造谣！ 四川发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 20:00
点赞数：48
转发数：12
评论数：14
发布工具：生活百科 · 视频社区

毛绒衣服更容易吸附新型冠状病毒？大蒜加冰糖煮水喝可以预防治疗新型冠状病毒肺炎？用了7天的N95口罩用吹风机吹可以消毒继续使用？晒太阳可以消毒？……这些统统都是假的！以下这些谣言，你都听过吗？大家注意安全的同时，也要谨记不传谣，不信谣，不造谣！ 四川发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 19:00
点赞数：48
转发数：18
评论数：21
发布工具：生活百科 · 视频社区

【消防队已到达救援现场：无人员伤亡  疑似有三处房屋受损】2月3日1点09分，成都消防救援支队青白江消防救援大队九中队已到达救援现场。到达现场后，经了解，无人员伤亡，疑似有三处房屋受损。该支队马上进行现场勘察以及人员驻站。（张药滟）  四川发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 01:54
点赞数：181
转发数：15
评论数：55
发布工具：微博视频

【网传“成都大邑两名高度疑似感染者私自离院不知去向”，辟谣：此消息不属实！】1月29日，一条消息在微信群迅速流传，称“大邑县居民任某英和任某梅于1月28日被诊断为高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，二人于29日零时私自离院，不知去向”，引发众多网友强烈关注。大邑县卫健局辟谣：此消息并不属实，该二人确实存在，但并不是疑似病毒感染者，只是陪家人到医院看病的普通病人家属。（平安成都） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 10:41
点赞数：139
转发数：10
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！白岩松独家回复：今晚不会对话钟南山】网传今晚9时30分，央视新闻频道白岩松主持《新型冠状病毒肺炎》专题现场直播，邀请钟南山院士介绍疫情，请家长朋友们届时观看。1月26日，据央视新闻频道《新闻1＋1》工作人员消息，此消息为谣言，今晚央视新闻1＋1无节目，明天才会播出。（红星新闻）  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 20:13
点赞数：286
转发数：47
评论数：75
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 22:19
点赞数：18
转发数：16
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

