用户信息：
用户昵称：江宁公安在线
用户id：1113218211
微博数：34545
关注数：1473
粉丝数：2491877

微博内容：
转发理由:拉萨警方抓获p图南京禄口机场所谓“遣返”成都乘客的嫌疑人  
原始用户: 拉萨网警巡查执法
转发内容: 警情通报#微博辟谣# @平安拉萨 @西藏网警  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 22:20
点赞数：390
转发数：72
评论数：54
发布工具：Android

转发理由://@孝感网警巡查执法:#微博辟谣# #孝感身边事# 【网传孝感私家车数月无人认领车主抗疫已去世为谣言！别信！】  
原始用户: 孝感晚报
转发内容: 【他还活着】近日，网友声称车主将车停在槐荫公园后去世的消息引起网民关注。6月22日，经有关部门核查，证实车主仍在世。目前，公安机关已联系到车主核实情况。车主的一位朋友告诉记者，这几天看到很多人都在讨论这辆车的事，才知道网传车主去世的消息。事实上，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。对于网友声称车主去世一事，该知情人士称车主会对消息发布者发起起诉。车主也发了声明，奉劝发帖者迅速消除影响，也请广大网民不要以谣传谣。记者 张婷 侯伶俐 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 12:50
点赞数：239
转发数：165
评论数：56
发布工具：Android

转发理由://@中国警察网:手动定位辟谣[最右]//@中国刑警学院: 我校未在湖北及其他地区开办分校，谨防被骗 ! 想报考的同学，可以关注我，获取权威官方信息~（手动定位：辽宁沈阳）  
原始用户: 中国警察网
转发内容: 近日，据宁波新碶派出所发布消息，民警查获一男子冒充警察，经询问，男子称衣服是在湖北黄冈的中国刑事警察学院发的，还在那里读过书……对此，你怎么看@中国刑警学院   中国警察网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 11:25
点赞数：338
转发数：63
评论数：50
发布工具：Android

警方辟谣并回应我区新型冠状病毒疫情确诊人员相关网络关切  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-31 20:14
点赞数：1334
转发数：139
评论数：137
发布工具：Android

