用户信息：
用户昵称：西安发布
用户id：3757167087
微博数：82297
关注数：418
粉丝数：1496764

微博内容：
#西安权威发布# 【谣言！假的！】近日，朋友圈再次流传一张已被多次辟谣的谣言图片，称“现在有一帮人，穿着防疫服上门，说是上门消毒、测体温，其实是入室抢劫的......”        西安网警再次强调：这是一条彻头彻尾的谣言。在年初的疫情攻坚战中，西安网警已进行过辟谣。        西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言。对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息者，公安机关将依法严惩！        西安网警温馨提示：防疫期间，如果遇到有人冒充防疫工作人员，大家可以从四方面进行综合辨析：①防疫人员蹲守点位一般为小区出入口、村镇卡点、交通枢纽口等片区交汇处，不进行门口蹲点。②防疫人员一般为多人共同行动且分工明确，极少有单独行动的情况。③小区防疫人员一般为社区工作人员、物业管理人员等熟悉社区人口的人员。若防疫人员比较面生、不带本地口音，则应当提高警惕。④防疫人员物品配备一般较齐全，如：款式统一的红袖套、防疫工作牌、易测温度仪、防疫登记表、消毒用品、疫情拍照工具等。若防疫人员防疫物品不齐整，则应提高警惕。 #小布提示# @西安网警巡查执法 [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 09:36
点赞数：1
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

#小布提示# 【#央视辟谣食物相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。 http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 11:11
点赞数：4
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【4000年考古遗址变“水宫”！#希腊考古遗址克诺索斯迷宫遭遇洪涝#】日前，希腊克里特岛暴雨成灾，导致拥有近4000年历史的著名考古遗址克诺索斯迷宫浸泡水中。其原因是水量太大，地下排水管道无法将积水排走。当地考古部门已经向希腊文化部及地方政府求助。（央视网快看）  西安发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 11:42
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博视频

【小心泄露个人信息！地铁再次辟谣“不送交通卡”】#小布提示# 11月12日，一条名为“限量版西安地铁卡免费送！庆祝西安地铁5、6、9号线即将开通”的微信推文在朋友圈被疯狂转发，引发不少市民向西安地铁求证活动真伪。对此，西安地铁官方表示：“从未发起该活动，请慎重对待，防止个人信息泄露。”        近年来，一些“免费赠送地铁交通卡”的活动网页时常在全国多地流传。不少专业辟谣平台此前也曾数次对相关套路进行过揭露，它背后隐藏的，是一个流传数年的“吸粉”套路。        这类活动通常以“免费领取交通卡”为名义，诱导用户进行关注公众号、转发朋友圈、截图发送客服等一系列操作，而中奖的用户还需填写获奖的表单，其中包括姓名、手机、住址等个人信息。这些营销号的目的就是诱导转发、博取用户关注、获取用户个人信息。        温馨提示广大市民，遇到类似集赞、投票、免费领礼品的活动，一定要擦亮眼睛，切勿轻易转发，更不要随意填写个人信息，以免中了一些营销号的圈套。（文／图 西安报业全媒体记者 郭沛然） [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 22:05
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#玛莎拉蒂案死者女儿抑郁休学#，谈及爸爸掉眼泪】近日，河南商丘。“玛莎拉蒂撞宝马”案死伤者家属称仍未收到赔偿。针对网传此前“玛莎拉蒂撞宝马”案主犯赔2600万换取减刑，10月上旬法院辟谣该说法。死者葛保景妻子告诉澎湃新闻，其失业在家，女儿今年高三，因放不下爸爸抑郁休学。死者贾文华妻子说：“我们不但失去了一个顶梁柱，还失去了一个完整的家。”2020年1月16日，商丘市中院开庭审理此案，仍未宣判。#小布视界# （素材来源：网络）http://t.cn/A6GUoREf  http://t.cn/A6GUouUo 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 18:19
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate 20

#小布提示# 【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。via.人民日报 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 14:30
点赞数：0
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪” “2008年以来的最冷一年”......气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。#小布分享# （人民日报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 14:55
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate 20

#小布提示#【微商开卖新冠疫苗498元一支？假的假的！】新冠疫苗还未上市，却有微商已经开卖？据上海网络辟谣消息，近日，朋友圈里的微商卖起了新冠疫苗，还不止一款。记者致电联系疫苗出处后，得到答复是并未上市。防疫不放松，更要科学防疫！必须强调的是，#朋友圈兜售疫苗是违法行为#！   （半月谈） [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 10:56
点赞数：6
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#西安正能量#【#11号下铺旅客突然拉住她说要生了#】@西铁西安客运段 8月7号，由杭州开往西安的K607次列车受暴雨影响一路限速行驶。7点50分，1号硬卧车厢岗位列车员郑晨晨正在车内巡视，11号下铺旅客余先生突然拉住她，告知怀孕快十个月的妻子费女士突然腹痛难忍，郑晨晨马上前去查看。http://t.cn/A6UXO7lG 
微博位置：无
发布时间：2020-08-08 22:19
点赞数：3
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#西安权威发布# 【辟谣！医保断缴3个月不清零】对于不少群众担忧的“医保断缴3个月清零”的说法，相关负责人表示没有有关规定。医保一般为市级统筹，每个地区的具体政策稍有不同。群众传言的断缴清零，应该指的是连续缴费年限中断。因职工医保都是累积缴费年限的，即使中断，待退休时，所有缴费年限依旧可以累积计算。http://t.cn/A6ygU812 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 12:48
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#小布提示# 【央行：#转账超10万将被严查系误读#】7月1日，河北省全面开展大额现金管理试点工作，存取10万元以上要登记。随后，网上便有消息称“转账超10万将被严查”。对此，央行近日通过中国互联网联合辟谣平台回应称，网传信息中“转账超10万将被严查”系无中生有，明显与大额现金试点政策不符。据了解，7月1日在河北开展的大额现金管理试点，针对的是对公对私账户在管理起点金额以上的个人客户，只要依规履行登记义务，其存取行为及个人隐私受充分保护，正常的转账业务不会受到影响。（中国新闻网） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 12:03
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#小布提示# 【顺丰航空辟谣】今天（6月22日），顺丰航空发布声明称，近日有关“顺丰航空6月19日O37182达卡-长沙国际航班进口货物新冠肺炎病毒检测结果呈阳性”的信息被传播扩散，经核实确认，网传信息为不实消息。       顺丰航空表示，自新冠肺炎疫情发生以来，顺丰航空始终将运行安全、疫情防控放在首位，在航班运行保障过程中严格遵循国家及政府制定的防疫标准、积极配合相关部门完成进出口货物的监管手续，确保在安全的基础之上实现各航班的高效运行，竭力为复工复产、促进外贸增长做出积极贡献。       顺丰航空将按照相关部门要求持续做好航班防疫保障措施，坚守航空运输一线，做好物流供应链支撑，与全社会同心战“疫”。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 18:53
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#小布提示# 请勿前往！【#211国道陕西岚皋段发生塌方# 暂无绕行方案】国道211岚皋县佐龙镇集镇岚皋方向400米处，6月20日19时40分发生塌方，经现场查看塌方体，长约60米、高约15米、均宽9米，塌方量约8100立方左右，均为石方，有10米左右半幅路基损毁。由于昨晚（20日）现场边坡还在不断垮塌，加之夜间能见度低，不具备抢险条件，安康交通部门在塌方路段两侧安排好抢险机械及人员，今早6时，立即投入抢险，预计抢通时间http://t.cn/A6LCXuyj 。国道211是安康直通岚皋的唯一一条干线公路，在抢修期间没有绕行方案，公路抢修部门建议广大司乘朋友暂缓去往此方向，我们也会持续关注抢修和放行。 http://t.cn/A6LC5IZj （央视网快看） 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 13:50
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#关注# 【零下20度新冠病毒可存活20年？李兰娟院士辟谣】近日，一条《李兰娟院士：“零下20℃，新冠病毒可存活20年》报道被大量转发。报道称，李兰娟院士说：新冠肺炎病毒特别的“不怕冷”，在零下4摄氏度该病毒可以存活数个月，在零下20摄氏度该病毒可存活20年。这解释了为什么几次病毒都在冷藏食品较多的海鲜市场被发现，病毒完全是可以被跨国转运的。       6月20日，李兰娟院士团队对这一报道做出回应：该报道信息不完全准确。当天下午（6月19日），在杭州海关举办的抗疫经验交流会上，李兰娟院士就海关如何在进出口物资检疫检测环节加强新冠肺炎的排查给出建议和看法。其中，在说到冷链运输环节的疫情防控时，李院士表示：一般情况下，病毒在冷链上能较长存活。在我们已知并掌握的病毒中，处于4度左右可以存活3-6个月以上，-20度以下可以长期存活达20年左右。不同的病毒存活时间也不一样。新冠病毒是一个新的病毒，从出现到现在才8个月，对它的认识及耐低温能力尚需进一步研究。       结果部分媒体既没有进一步向李兰娟院士团队求证，也未完全理解相关信息，发表该报道，对公众造成较大误解。该报道内容与李兰娟院士本人观点不符。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 16:00
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣##西安网警提醒#【警情通报】女子用自行车撞击并掌掴女童系母亲打骂体罚女儿，西安警方已批评教育。感谢广大网民对该事件的关注以及对涉事女童的关爱，为了避免女童再次受到伤害，请广大网友理性上网，不造谣、不信谣、不传谣，故意发布谣言者将承担相应法律责任。@西安网警巡查执法  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 16:20
点赞数：6
转发数：5
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

#早安·西安# 【听·西安 | 免费送地铁卡？西安地铁辟谣了】各位，早上好！，今天是2020年6月5日，星期五（农历闰四月十四），晴转多云 23℃~37℃《听·西安》栏目每天清晨与大家见面，放松双眼，边听边动，让《听·西安》陪你开启美好清晨时光吧～点击聆听：听·西安 | 免费送地铁卡？西安地铁辟谣了  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 08:03
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#辟谣# #小布提示# 【限量版西安地铁卡免费送？官方辟谣：很可能是骗子的诡计！】今天，朋友圈有文章称“限量版西安地铁卡免费送”，对此，西安地铁辟谣称：西安地铁从未发起该活动，请慎重对待，防止个人信息泄露。近年来，一些“免费赠送地铁交通卡”的活动网页时常在全国多地流传，对此，各路官方曾多次进行辟谣提醒。 另外，专业辟谣平台此前也曾数次对相关骗局进行过揭露，它背后隐藏的，是一个流传数年的“吸粉”套路。小编提醒大家，遇到类似集赞、投票、免费领礼品的活动，一定要擦亮眼睛，切勿轻易转发，更不要随意填写个人信息，以免中了一些营销号的圈套。（西安地铁） [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 20:26
点赞数：3
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#小布提示# #净网2020# #微博辟谣# 【超长版温馨提醒？“组合拳”谣言了解一下】  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #净网2020# #微博辟谣# #西安网警提醒# 【超长版温馨提醒？“组合拳”谣言了解一下】近日，网警软妹在后台接到了一则消息求证，消息是一条超长版的“温馨提醒”，内容涉及查赌博、查酒驾、查违停、查不系安全带等多项警方工作。那么真相是如何呢？软妹可以很负责任地告诉你，这是假的！！！这条传言其实是由此前流传的多条不实传言拼接而成。这条超长版谣言漏洞百出，多地警方纷纷辟谣。 http://t.cn/A62WC5P2 
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 14:07
点赞数：0
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

#净网2020##辟谣# 【警情通报】两男子发布不实视频内容被处罚。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 16:41
点赞数：6
转发数：0
评论数：2
发布工具：iPhone 8 Plus

#小布提示# 【强降水+大风+雷电要来了】刚刚，小布从市气象台获悉，未来6小时内，我市可能发生雷电活动，并伴有短时大风和强降雨，周至部分地区出现冰雹天气，还在外面的小伙伴要早点回家。强降水+大风+雷电要来了 西安发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 23:18
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：专业版微博

#网警辟谣#【#陕西# ETC失效需上网验证？咸阳警方提示：骗局！】“您的ETC认证已失效，为避免影响您的通行，请及时进行认证”，收到了所谓“ETC认证失效”这样一条带有网址链接的短信，大家一定要提高警惕，因为这可是网络诈骗犯罪的新伎俩。咸阳市公安局反电信网络诈骗中心民警吴帅告诉记者，一旦点击进入网站，填写个人身份及银行卡信息，短短几秒钟之内，犯罪分子就会将受害人银行卡余额转走。同时，记者也向现场驻点银行工作人员证实，ETC卡是不存在二次认证的，用户也可通过短信发送方的号码是否为官方电话来进行辨认。如果遇到此类情况个人财产受到损失，请大家及时拨打反电信网络诈骗专线“96110”报警。 [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-07 20:00
点赞数：4
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#关注##诺奖得主被冒名发布新冠病毒起源谣言#【被冒名发布新冠病毒起源谣言 日本诺奖得主出面辟谣】近日，一则假借日本诺贝尔奖得主、京都大学教授本庶佑之口，称新冠病毒是“中国制造”的谣言在海外社交媒体散播。为此，本庶佑专门发布辟谣声明，并指出这类对疾病起源毫无根据的说法是“极其危险和灾难性的”。　　本庶佑教授4月底在京都大学官网上发布了这份辟谣声明。他说，肆虐全球的新冠疫情带来了痛苦和经济损失，在全世界正遭受前所未有的苦难之时，“我和京都大学的名字被用于扩散虚假指控和错误信息，让我感到非常惊讶”。　　本庶佑在声明中强调，现在是所有人，特别是在科研最前线的人们同仇敌忾，与疾病这个全人类共同的敌人战斗的时候，大家为保护生命而努力，不容片刻耽延，“而在此时，像这类对疾病起源毫无根据的说法是极其危险和灾难性的”。　　本庶佑现年78岁，是日本著名免疫学家，因在癌症免疫治疗方面所做贡献，获颁2018年诺贝尔生理学或医学奖。（新华网） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-03 21:31
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#联防联控 西安在行动# 【#疫情期间被遗弃宠物增多#，多地出台管理规范】即使有权威专家的辟谣，一些宠物也没能躲过流言的伤害，疫情期间，多地出现宠物被遗弃虐待的现象。对此，我国多地出台了疫情期间的宠物管理规范，明确禁止虐待、遗弃宠物。有专家建议应立法禁止虐待宠物并明确责任。（法制日报） http://t.cn/A6AZ8MRH 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-28 19:42
点赞数：3
转发数：4
评论数：1
发布工具：专业版微博

#小布视界# 【听到泪目！脸上还有来不及擦的灰，#西昌救火武警唱起少年#】#今日热搜#林火终于扑灭，被烟熏的黑乎乎的脸上终于露出笑容。逆火而上，他们是中国军人；而此刻，他们都还只是一群十九岁二十多岁的小小少年。“我还是曾经那个少年，没有一丝丝改变”。网友：这是我听过最感动的一首《少年》（据@人民日报 来源：中国军事网）http://t.cn/A6ZlY4UH 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 13:19
点赞数：65
转发数：9
评论数：7
发布工具：iPhone客户端

#小布提示#【教育部辟谣：#6月份英语四六级考试取消不实#】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 11:31
点赞数：9
转发数：6
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#净网2020##辟谣# 近日，有网民在微信群中发布“八仙庵一诊所内有道士得冠状病毒被被拉走了”的虚假信息。经核实，25日下午一患肺癌老人到碑林区某诊所买药，被120送医救治。  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #净网2020##微博辟谣##西安网警提醒##西安身边事# 近日，有网民在微信群中发布“八仙庵一诊所内有道士得冠状病毒被被拉走了”的虚假信息。经核实，25日下午一患肺癌老人到碑林区某诊所买药，被120送医救治。西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息者，公安机关将依法严惩！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 21:45
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

转发理由:#抗击疫情公安在行动##辟谣# 西安某小区发生冒充防疫人员入户抢劫系谣言  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #净网2020##抗击疫情公安在行动##微博辟谣##西安身边事# #扫黑除恶 西安网警在行动#【#西安网警提醒#  西安某小区发生冒充防疫人员入户抢劫系谣言】近日，有网民通过今日头条账号发布消息，称“西安某小区发生有人穿防控（服）上门说消毒、测体温…实则入室打劫……”经核实，该消息为不实信息，我局并未接到此类警情。西安网警提醒，防疫期间，如果遇到有人冒充防疫工作人员，大家可以从四方面进行综合辨析：①防疫人员蹲守点位一般为小区出入口、村镇卡点、交通枢纽口等片区交汇处，不进行门口蹲点。②防疫人员一般为多人共同行动且分工明确，极少有单独行动的情况。③小区防疫人员一般为社区工作人员、物业管理人员等熟悉社区人口的人员。若防疫人员比较面生、不带本地口音，则应当提高警惕。④防疫人员物品配备一般较齐全，如：款式统一的红袖套、防疫工作牌、易测温度仪、防疫登记表、消毒用品、疫情拍照工具等。若防疫人员防疫物品不齐整，则应提高警惕。同时，网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息者，公安机关将依法严惩！ [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 21:25
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#西安一小区居民自发悬挂国旗#？假的！实为广东一小区去年迎国庆视频。#辟谣#  
原始用户: 华商网
转发内容: 【#西安一小区居民自发悬挂国旗#？假的！实为广东一小区去年迎国庆视频】有媒体发布视频称，“中国疫情不断好转，近日陕西西安一小区居民自发在阳台挂出国旗”。经陕西捉谣记对比查证，该视频实为去年9月广东东莞一小区悬挂国旗迎国庆的视频，并非发生在西安。（via:@陕西捉谣记）  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 18:14
点赞数：9
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#西安网警辟谣# 【网传西安某地发现疑似残肢  警方回应：一女子轻生所致】记者从西安市公安局未央分局了解到，3月 17日晚19时许，警方接群众报称，在大明宫万达公寓东侧路面上疑似有一人体小腿部残肢。经警方初步调查，董某某（女），因个人问题，从26楼跳下轻生，跌落至四楼平台，小腿部被平台外沿磕断，并掉落至路面。希望广大网友不要信谣传谣，网络不是法外之地。（西安报业全媒体记者 樊华） [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 09:42
点赞数：35
转发数：15
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#关注##辟谣#  今日，有网民通过新浪微博发布一则内容为“陕西省西安市化工厂发生爆炸！冲击波波及数十公里！乐天化学工厂冲击波大到十公里远的居民都被震醒了 ”的消息。经核实，该消息系虚假信息。我市没有“乐天化工厂”，且我局并未接到化工厂爆炸的相关警情。西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息者，公安机关将依法严惩！ http://t.cn/A67F5LER #联防联控 西安在行动# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 17:02
点赞数：13
转发数：14
评论数：8
发布工具：iPhone客户端

#微博辟谣# #西安网警提醒# #联防联控 西安在行动# 【西安网警辟谣 | 西安浐灞公园闲逛人员背防疫手册？谣言！】近日，一则内容为“西安浐灞公园闲逛人员，背防疫手册，背不会天黑不准回家”的消息在微博和微信群中疯传。经核实，该内容系谣言，相关事发地并非西安。西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息的，公安机关将依法严惩。@西安网警巡查执法 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 14:06
点赞数：60
转发数：33
评论数：40
发布工具：360安全浏览器

#联防联控 西安在行动# #净网2020# #微博辟谣# 【西安网警辟谣 | 学校开学时间定了？不实！】近日，一则声称是“西安学校开学时间”的消息在各微信群中疯传。经核实，该内容系谣言。目前，我市相关部门并未发布该信息。请各位家长切勿听信谣言，请以官方渠道公布的开学时间为准。 西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息的，公安机关将依法严惩。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 16:04
点赞数：40
转发数：22
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

#关注# 【中华医学会：新冠病毒感染饮食营养专家建议十条】防控关键期，怎么吃才算赢？10条最权威的饮食营养专家建议，科学提高免疫力！新型冠状病毒肆虐已近月余，牵动了中华大地14亿国人的心。面对疫情，日常居家防护显得非常重要，一方面要做好防护与消毒；另一方面，对抗病毒要提升自己的免疫力。如何通过饮食提升免疫力？中华医学会肠外肠内营养学分会给出《关于防治新型冠状病毒感染的饮食营养专家建议》，中国科协科学辟谣平台为您逐一解读。http://t.cn/A6h2z5kb [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 08:50
点赞数：8
转发数：43
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 经与浐灞警方核实：田家湾恒大绿洲近期并未接到此类火警。  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# #净网2020# #西安身边事# #西安网警提醒# 经与浐灞警方核实：田家湾恒大绿洲近期并未接到此类火警。经查，该视频显示火灾并非发生于西安，而是江苏省句容市维也纳花园D栋1单元门面房，现场无人员伤亡，主要燃烧物资为两辆垃圾车及垃圾中转站内堆放的垃圾。该视频已被嫁接到南京、武汉、宜昌等地，多地辟谣。西安警方提醒：西安网警提醒，目前正值疫情防控的关键时期，请大家关注官方渠道消息，切勿听信小道消息，更不要盲目传播。网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息的，公安机关将依法严惩。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 15:58
点赞数：6
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#联防联控 西安在行动# #辟谣# 西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息者，公安机关将依法严惩！  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣##净网2020##西安身边事# 今日，有网民在微信群中发布一则这类信息：建议大家告诉家里人，外出千万不要收现金，已经在多批次人民币表面监测新型冠状病毒病原体，纸币硬币都有，一旦接触传染性更强！切记切记！经核实：该消息无权威部门认证发布。西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息者，公安机关将依法严惩！ [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 23:14
点赞数：10
转发数：14
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣！提醒各位经核实：我市暂未发布该信息，请以官方通报为准。  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣##净网2020##西安网警提醒##西安身边事# 今天微信群中有网民转发“西安市紧急通知”，此信息已多次被辟谣。我们再次提醒各位经核实：我市暂未发布该信息，请以官方通报为准。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 22:27
点赞数：13
转发数：9
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#谣言粉碎机#【海关把个人邮寄的口罩扣了？谣言！】最近，有网友发帖称，自己托人从日本寄回两箱口罩，本来以为到了天津港，结果被海关直接扣了，说是政府征用支援武汉了。6日，天津海关辟谣：假的！天津海关在官网郑重提示：目前网上流传的“私人邮寄口罩被海关征用”之类的表述，是不负责任、不明真相的谣言，海关没有理由也绝对不会“征用”个人防疫物资。“私人邮寄口罩被海关征用”的谣言此前也曾多次出现，涉及宁波、大连、郑州等多地海关。上海、浙江宁波、辽宁大连、河南郑州等各地海关均辟谣：海关不会征用个人口罩！http://t.cn/A6PdReU2 [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 20:58
点赞数：13
转发数：17
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#联防联控 西安在行动# 【辟谣！“西安市自来水中加大了氯气的注入”是谣言】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 12:07
点赞数：21
转发数：23
评论数：26
发布工具：iPhone客户端

#联防联控 西安在行动#【短评： 网络谣言传播如此之快，原因何在？】疫情发生以来，我们听到看到太多太多的谣言，包括“空中喷洒防疫药剂”、“钟南山院士被传染了”、“用淡盐水漱口可以预防新型冠状病毒”之类。以至于新华网也曾发文《转起来！别让疫情谣言满天飞！》，对24条网络谣言进行辟谣。人们不禁要问，为何这类来自非正规渠道、打眼一看就存在诸多漏洞的谣言能如此快速并大面积传播？第一，根据传播学所揭示的规律看，集合行为事件重大，与民众的关联度较高，人们往往存在相当的恐惧心理。谣言从某种程度上讲填补了人们精神上的这种“空白”，使其快速传播有了“土壤”。第二，互联网空前发达，信息传播的方式方法十分丰富，与过去那种口口相传的地域性谣言相较，网络谣言已经没有任何局限性，传播起来明显速度极快。第三，谣言的制造者们始作俑时，把谣言“包装”得颇有迷惑性和隐蔽性，或者偷换概念、移花接木，或者以偏概全、以点代面，或者忽左忽右、闪烁其词，让许多人防不胜防。第四，长期以来人们受“宁可信其有、不可信其无”的影响不浅，加之从众心理作祟，大大加快了谣言的传播速度、传播范围和危害程度。搞清网络谣言传播如此之快的原因，对不传谣、不信谣乃至对查处网络谣言工作，不无益处。（西安报业全媒体评论员 姚村社） 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 14:46
点赞数：12
转发数：9
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#联防联控 西安在行动# 西安网警辟谣：公安部门禁止微信群传播相关肺炎疫情信息系谣言  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# #西安网警提醒# #西安身边事# 【西安网警辟谣｜公安部门禁止微信群传播相关肺炎疫情信息系谣言】近日，一则署名为“西安市公安局”的“警情通报”的信息在网络上疯传，其内容为“从今天起所有群不得转发任何一条关于新型肺炎的虚假、未经官方认证的消息。这次不但封群，群主号连涉及到的群员号一起封，永不解冻，敬请同志们把消息带到群里不要让群员乱发没用的东西，每个人必须做到：发送之前认真审核！一定要遵守国家法律法规。谨慎发言，特殊时期请相互监督，只发真实的官方认证的信息。”经核实，西安市公安局相关部门并未发布过该信息，其为谣言信息。相关谣言内容早已存在并于多地传播，延安、陇南等多地网警也就此进行过辟谣。在此，我们首先要感谢网友们对公安工作的支持。就本条信息而言，呼吁大家不要通过网络转发传播不实信息是值得肯定的。但网络不是法外之地，即便如此，任何人也不得冒充国家机关编造发布不实信息！西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则，将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息者，公安机关将依法严惩！ [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 12:35
点赞数：4
转发数：21
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#联防联控 西安在行动# 【辟谣！“北田六组，浙BL0535刚从武汉回来？”是谣言！不要再传了！】  近日，在临潼北田街办部分群众的朋友圈里，有一张图片突然被疯传，具体内容是“北田六组，车牌号浙BL0535，刚从武汉回来了，车上人确诊新型病毒，立即转发。”监测到这一情况后，区委网信办、公安临潼分局立即组织街办干部、民警进行核查并通过网络查询发现，多地均出现此消息，相同的内容，只是更换了地名，在不同地方的群里和朋友圈出现。例如外省的重庆、湖北、四川等地都有。公安临潼分局北田派出所也依法将在微信朋友圈和微信群中传播此消息的北田街办滩王村东渭阳一组张某涛、北田街办尖角村九组王某平袁某夫妇、岳某民等相关人员传唤到派出所进行了训诫教育。民警提醒：当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着公众的心，但一些网民在未经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。请大家注意甄别判断网络信息，以官方消息为准,做到不造谣、不信谣、不传谣。互联网不是法外之地，对于蓄意歪曲事实、编造传播谣言的，警方将依法予以严惩，绝不姑息！http://t.cn/A6Pprw9i 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-01 20:57
点赞数：8
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣！  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #新型肺炎辟谣# 辟谣！辟谣！#微博辟谣##西安网警提醒# 近日在社交媒体上传播的“市中心医院医护人员呼吁大家的某消息”为谣言信息！其内容与“武汉市九医院发布的某消息”雷同，该内容经官方证实为谣言，医院并未发布如图消息！请大家关注权威媒体，不造谣、不信谣、不传谣，共同战胜疫情！[加油] （via.  长江日报） [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-31 12:53
点赞数：9
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣  
原始用户: 西安网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣##西安身边事##净网2020# 【网传广汉榕树花园小区因武汉返乡人员发烧而被村民砸家？谣言！！】还请目前在传播的西安网民不信谣不传谣！  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-31 12:53
点赞数：9
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 19:08
点赞数：7
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#联防联控 西安在行动# 【西安市网络联谊会给网络媒体和互联网行业从业者的倡议书】广大网络媒体和互联网行业从业者：时值庚子年春节，本该是辞旧迎新、阖家团圆的美好节日，然而一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情，让这个“年”过得有点“特别”。当前，西安市已执行Ⅰ级响应，全市上下同心、众志成城，采取了一系列强有力的果断措施，为打赢这场疫情防控阻击战群策群力、精准施策。作为西安市网络社会组织，我们责无旁贷、义无反顾，必须全力以赴迅速投入抗击疫情的斗争中。在此，我们倡议全体网络媒体和互联网行业从业者：一、切实强化守土有责、守土尽责的责任担当。疫情就是命令，防控就是责任。必须充分认清做好疫情防控的重要性和紧迫性，在思想上高度重视起来，在行动上坚定果断起来，以西安市委部署要求为基本遵循，及时准确、公开透明发布疫情和防控工作信息，加强有关政策措施宣传解读工作，及时解疑释惑，引导市民在疫情面前重视而不恐慌、冷静而不轻敌，为全市疫情防控工作营造网上良好氛围。二、积极传播疫情防控科普知识和正能量信息。要积极创作内容健康、形式活泼、传播力广的作品，主动做好疫情防控正能量宣传。广泛传播官方发布的权威信息和科普知识，积极宣传我市抗击疫情的具体举措及取得的明显成效，提升市民自我防护意识和防护能力，增添市民战胜疫情的勇气和信心。三、自觉维护疫情防控清朗网络空间。要引导广大网民严格遵守法律法规，做到不信谣、不传谣、不造谣，相信科学，不盲目跟风，通过跟评、转发辟谣、举报等方式及时批驳网上不实言论，营造清朗清爽的网络空间生态，最大限度驱散市民恐慌情绪，振奋共克时艰的信心。四、带头践行疫情防控各项规定。要引导广大网民从自身做起，带头遵守关于防控疫情的各项规定，做到科学防护，取消拜年走亲访友和非必要聚会出行，公共场合务必规范佩戴口罩，勤洗手、勤消毒、勤通风，充分利用网络平台交流沟通，降低交叉感染风险，为身边亲友作出良好示范。广大网络媒体和互联网行业朋友们，让我们迅速行动起来，在防控疫情一线斗争中经受考验，坚定信心、同心协力、攥指成拳、共克时艰，合力推动网上形成众志成城、守望相助、合力抗击疫情的强劲正能量，让我们齐心协力，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战! 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 18:31
点赞数：7
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#联防联控 西安在行动# 【辟谣！网传“湖北籍人士在国际港务区停留”关键信息不全】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 12:10
点赞数：19
转发数：25
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#微博辟谣#【“东大街道已封闭？”官方辟谣：传闻不实！！！】  
原始用户: 西安高新
转发内容: #联防联控 西安在行动# 【辟谣】“东大街道已封闭？”官方辟谣：传闻不实！！！       针对网传“长安区东大镇发现两名病例，已死亡1人，现东大镇已封闭”一事，西安高新区新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部办公室郑重声明，截止目前，东大街道无死亡病例，也未封闭。      2020年1月24日下午，东大街道工作人员排查发现辖区某酒店入住两名武汉籍男子，系父子关系，其中一名男子薛某体温37.3℃。为确保辖区安全，街办立即联系西安医专附属医院对这两名男子进行隔离观察。截止1月25日14时，这两名男子体温正常，且无其他呼吸道疾病症状，现正在留院观察。望广大群众不信谣、不传谣。      希望广大群众加强自身防护，积极配合高新区党工委、管委会和东大街道党工委、办事处开展疫情防控工作，共同战胜疫情。同时，对散播谣言者公安机关将依法追究责任。 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 16:04
点赞数：23
转发数：30
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#不传谣、不信谣！  
原始用户: 网信鄠邑
转发内容: 鄠邑区委网信办发布《不传谣、不信谣，网上传言武汉归鄠人员吴某逃离医院纯属谣言》  不传谣、不信谣，网上传言武汉归鄠人员吴某逃离医院纯属谣言  
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 14:49
点赞数：20
转发数：14
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# #新型肺炎辟谣进行时#【这些武汉新型肺炎的"最新消息"，比谣言还厉害！】为防控疫情、切断病毒传播1月23日10时起武汉公交、地铁等暂停运营机场、火车站离汉通道暂时关闭。在做好防护的同时下面这些谣言千万不要信！请大家不信谣、不传谣。（科普中国）这些武汉新型肺炎的″最新消息″，比谣言还厉害！  
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 18:05
点赞数：20
转发数：11
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

