用户信息：
用户昵称：警民直通车-上海
用户id：2493592183
微博数：55700
关注数：1395
粉丝数：5028873

微博内容：
#辟谣# 【女司机玩漂移撞死人？谣言！实为操作不当，无人死亡。】12月22日17时许，松江公安分局接报警，辰塔路乐都西路路口附近发生一起交通事故。民警迅速到场处置，将伤者送医救治。经查，当日16时50分许，周某（女，41岁）接孩子放学，驾车时操作不当，导致车辆突然加速，在上址撞到停放着的5辆机动车和4名行人，造成4名行人受伤（均无生命危险），肇事司机周某已被警方控制，经检测已排除其酒驾、毒驾嫌疑。目前，事故正在进一步处置中。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 16:32
点赞数：475
转发数：51
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

#警方通报# 11月22日，网上流传“上海封城”的谣言，市疫情防控工作新闻发布会迅速辟谣。目前，警方已抓获造谣者赵某（男，31岁）。经查，赵某为哗众取宠，通过社交媒体发布上述谣言，造成恶劣社会影响。现赵某已被依法行政拘留。警方提醒：网络不是法外之地，请广大市民不要随意转发未经证实的消息，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 21:47
点赞数：909
转发数：146
评论数：71
发布工具：360安全浏览器

#辟谣# 【网传上海某职业学院发生强奸案？警方：谣言！】今日，网传多个聊天记录截图称上海某职业学院发生强奸案件，经警方核实，该信息系谣言。此外，网传一张该学院门口救护车的照片，据了解系一名女生因走楼梯不慎摔倒受伤送医。警方提醒广大群众不造谣、不传谣、不信谣，共同维护清朗网络空间。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 14:26
点赞数：92731
转发数：3743
评论数：4159
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣#  近日，网上传言称“上海浦东一欠款老赖被供应商杀害”并配有相关视频。经警方核查，该案系10月31日发生于云南罗平的一起持刀伤人案。网传信息不符事实。警方提醒广大群众不造谣、不传谣、不信谣，共同维护清朗网络空间。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 12:05
点赞数：10
转发数：11
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣#【长征医院出现核酸检测阳性患者，门诊封楼？谣言！】今天，网络上有人传“长征医院出现核酸检测阳性患者”，纯属谣言！目前，医院诊疗工作正常运行，请不要信谣传谣。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 17:48
点赞数：10
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【一线警察】护旗周全！灾区救援民警从倾斜旗杆降下国旗#警徽闪耀抗洪防汛一线# 7月8日，受强降雨影响，贵州黔西中坪镇黄泥坡社区仓堡田组突发山体滑坡。村委会前国旗杆受滑坡影响倾斜，国旗却仍挂在旗杆上。救援民警见状，在倾斜的国旗杆前举行降旗仪式，将国旗降下移送给当地村委会。#救援民警像爱护生命一样爱护国旗#！但有一臂之力，便要护国旗周全！  http://t.cn/A6yuMVOP 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 18:06
点赞数：7
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博视频

#战疫辟谣# 近期，上海某社区张贴的一张“假冒防疫人员抢劫”的防范提醒引发关注，经了解，系物业工作人员看到外地有类似案例并结合微信群中的传言编写了上述通知。经核实，上海从未发生过相关案件。#上海战疫#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 22:14
点赞数：67
转发数：18
评论数：19
发布工具：360安全浏览器

市政府开会，上海学校开学等时间定了？都是谣言！#上海战疫# #战疫辟谣# 市政府开会，上海学校开学等时间定了？都是谣言  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 12:59
点赞数：70
转发数：35
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣# 2月27日晚，有视频称龙华中路地铁站有人被医护人员抬走，怀疑新冠肺炎。经警方核实，2月27日19时许，轨交民警在工作中发现一男子体温异常，遂呼叫120到场处置。检测过程中，男子拒不配合，后被民警和120急救人员送上救护车至龙华医院作进一步诊断，经检测，已排除新冠肺炎。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 09:15
点赞数：64
转发数：24
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#战疫辟谣# #上海加油# #抗击疫情公安在行动#  
原始用户: 警民直通车-黄浦
转发内容: #辟谣#2月23日，网传一段淮海路雁荡路发现新冠肺炎确诊病例的视频。经核查，网传内容与事实不符，系一独居老人（腿部残疾、长期患病未出门）在家中死亡。经警方勘验调查，已排除他杀。死者生前患有脑梗等多种疾病，系病发猝死。目前，防疫人员已对死者家中及周边开展消毒和排查，未见异常。 http://t.cn/RJ2IpDz 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 10:54
点赞数：8
转发数：42
评论数：5
发布工具：iPhone 11 Pro Max

#辟谣#近日，网传一段公安机关在某超市内抓获一名携枪男子视频，并有网民称事发本市杨浦区。经核查，该情况与事实不符，事件实际发生于安徽省马鞍山市花山地区，当地警方已发布警情通报。#战疫辟谣#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 13:20
点赞数：97
转发数：36
评论数：40
发布工具：无

#辟谣#2月20日晚，网上流传一张所谓上海市高级人民法院开具的《扣押通知书》，称青浦公安分局于当日在花桥收费处设卡检查入沪车辆时，扣押了青浦某药房购买的大量红外额温枪等防疫保障物资。经调查，该信息不属实，网传《扣押通知书》系伪造。目前，公安机关正在开展进一步调查。#战疫辟谣#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 11:33
点赞数：834
转发数：444
评论数：156
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣#网传“奉贤金水苑小区有重点地区确诊病人逃入”的信息系谣言。警方已找到相关发帖人，事件在进一步调查处理中。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 17:27
点赞数：11
转发数：17
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#战疫辟谣# 【网传“上海有医院把全白肺病人放回家”内容不实】2月17日，一则“上海据说有医院把全白肺的病人放回家了，连疑似都没有报”的微博帖文引发网友关注。经向市卫健委了解，上述信息不实。警方高度重视，第一时间找到发布人陈某（女，37岁）。据调查：陈某承认自己将道听途说的不实信息添油加醋后，在微博上发布。目前，此事正在进一步调查中。#抗击疫情公安在行动##上海战疫##上海加油##上海公安执法实录[超话]# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 09:47
点赞数：491
转发数：89
评论数：109
发布工具：iPhone 11 Pro Max

#战疫辟谣#【外地来沪人员进不了小区在路边搭帐篷？这是一个“美丽的误会”】今天，一段抖音视频在网上流传，称本市静安区奉贤路一小区门口，有外地来沪人员因进不了小区而在小区门外搭帐篷自我隔离。经查，系网友误解。该处为街道设立的来沪人员信息登记点，帐篷系因天气降温为保障志愿者健康所搭设，供志愿者休息避寒。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 21:36
点赞数：152
转发数：43
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#抗击疫情公安在行动# #上海战疫# #战疫辟谣# #上海加油#   
原始用户: 中国警方在线
转发内容: #抗击疫情公安在行动# @大连网警巡查执法 @河北公安网络发言人 @鹤山公安 @平安湖北 @警民直通车-上海 @武汉交警 @平安郑州 @郑州交巡警 @微博政务  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 09:58
点赞数：6
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#战疫辟谣# #上海战疫# #上海加油#  
原始用户: 浦东发布
转发内容: 【关于网称“返沪人员自行驾车在某公园自我隔离”的情况通报】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 09:03
点赞数：31
转发数：12
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#上海公安执法实录[超话]# #抗击疫情公安在行动# #上海加油# #战疫辟谣# 2月13日，一段“昨日上海疫情大爆发”的微信聊天录屏视频在网上流传，警方高度重视，第一时间找到音频发布者董某某（男，42岁）。据调查，董某某承认，因自己的宠物店被市场监督部门劝导暂缓营业，认为疫情可能严重，便虚构“最近上海疫情大爆发，12日有3000多例”的语音信息发至朋友微信群，后在网上造成恶劣影响。目前，警方对董某某虚构事实、扰乱公共秩序的违法行为作出行政拘留10日的处罚决定。警方提醒，当前正值新型冠状病毒肺炎疫情防控关键时刻，请广大网友关注政府部门权威信息，不造谣、不信谣、不传谣，自觉守护清朗网络空间。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 23:24
点赞数：1062
转发数：278
评论数：258
发布工具：微博 weibo.com

#上海加油##战疫辟谣##上海战疫# 【普陀一民宅起火因酒精消毒？谣言！——造谣者已被普陀警方行政处罚】为吸引眼球，哗众取宠，一女子竟在网络上散布“酒精消毒引起普陀一民宅着火”的谣言。令民警唏嘘不已的是，询问该女子散布谣言的原因，竟然是觉得好玩。目前，造谣者已被普陀警方依法处行政处罚。2月12日，普陀警方在网络巡查中发现，一网名叫“蝴蝶菜鸟”的新浪微博用户发布了“酒精消毒引起桃浦四村火灾”的不实言论，该微博被多人转发、评论，并迅速在网络上扩散。当晚，普陀公安分局白丽路派出所民警将涉嫌造谣的卢某抓获。到案后，卢某对自己的违法事实供认不讳。经查，卢某于2月12日，在某微信群内获悉了桃浦四村一民宅着火的信息，在不知实情的情况下，为博人眼球，慌称自己同学曾去现场了解情况，编造了“酒精消毒引起桃浦四村火灾”的谣言，并积极回应网友的评论。2月13日，违法嫌疑人卢某因涉嫌虚构事实扰乱公共秩序的违法行为，被普陀警方依法处以罚款200元的行政处罚。警方提醒：当前正值新型冠状病毒肺炎疫情防控的关键时刻，请广大市民从我做起，不造谣、不信谣、不传谣，共同维护有序的网络环境。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 20:31
点赞数：130
转发数：217
评论数：18
发布工具：无

#战疫辟谣#【网传“昨日上海疫情大爆发”微信聊天录屏视频内容不实】今日，网传一段“昨日上海疫情大爆发”的微信聊天录屏视频在网上流传，警方高度重视，第一时间找到发布人，其称因自己的宠物店被市场监督部门劝导暂缓营业，而在微信群中故意编造相关不实言论。目前，此事正在进一步调查中。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 17:57
点赞数：1100
转发数：620
评论数：373
发布工具：微博 weibo.com

#疫情当前警察不退# #上海公安执法实录超话# #上海加油# #上海战疫# 【“一湖北人拒绝居家隔离跳楼” 这个是谣言！造谣者已被闵行警方刑事拘留】 2月11日，一条所谓“湖北人拒绝居家隔离在闵行区吴泾镇一小区跳楼”的视频出现在网络社交平台，并在多个微信群中转发扩散。当晚，闵行公安分局官方微博辟谣：“该男子系无力偿还赌债跳楼轻生，目前已送救治。”记者从闵行警方了解到，跳楼男子已无生命危险。2月12日，闵行公安分局新镇派出所将涉嫌造谣的顾某（男，38岁）、邵某（男，39岁）抓获。到案后，两人对违法犯罪事实供认不讳。经查，顾某于2月11日在微信朋友群内看到该段视频，在不知实情的情况下，为博人眼球，编造“湖北人拒绝居家隔离跳楼”的谣言，并予以转发。而邵某在从顾某处获得视频后，未经核实信息真伪，帮助顾某在多个微信群内转发扩散。目前，犯罪嫌疑人顾某已被依法刑事拘留，邵某已被依法采取刑事强制措施。警方提示，当前正值新型冠状病毒肺炎疫情防控关键时刻，请广大网民自觉维护网络有序环境，不造谣、不信谣、不传谣。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 22:53
点赞数：200
转发数：153
评论数：106
发布工具：微博 weibo.com

