用户信息：
用户昵称：江西发布
用户id：3687019147
微博数：44187
关注数：426
粉丝数：856159

微博内容：
【#央视辟谣食物相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 18:52
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#央视辟谣食物相克说法#  这些食物都可以一起吃】在生活当中，相信很多人都听过这样的说法，比如说千万不要把这种食物和那种食物搭配在一块吃，可能会让你身体产生不适，甚至产生中毒，这就是传言的食物相克的说法，我们一起来听听市民们对此都是怎么说的。(GSTV百姓有话说；CK) GSTV百姓有话说的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 16:42
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！江西省教育厅郑重申明！】8月22日，江西省教育厅发布消息，近日，有个别培训机构擅自在微信公众号、抖音号发布全省2020年普通高校专升本“第二次调剂”虚假信息，严重误导广大考生。为此，省教育厅郑重申明，全省2020年普通高校专升本调剂录取工作严格按照《关于做好全省2020年普通高校专升本考试招生工作的通知》（赣教高字〔2020〕15号）要求组织，不进行再次调剂录取。请广大考生和家长不要轻信非官方渠道发布的不实信息，谨防上当受骗 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 22:18
点赞数：8
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【防汛哨所的故事】九江市柴桑区江洲镇，处于长江中下游赣、鄂、皖三省交界的长江中心，四面环水，当洪水袭来时，距风浪最近的是171个防汛哨所。防汛哨所的故事 江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 10:11
点赞数：2
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#江西战汛##  【“一堤一策”！江西全力开展排涝工作】我省在继续做好抗洪救灾工作的同时，全力开展排涝工作，按照“一堤一策”的原则，制定排涝方案，开展相应准备工作。据通报，我省要求各地抓紧复核圩堤排水闸等排水建筑物工况，在确保建筑物安全的前提下积极开展排涝作业，未进洪的圩堤要立即启动机电泵站排涝，已进洪的圩堤要利用江湖水位下降的时机开展自排，并结合每座圩堤的实际，综合考虑江湖退水及堤防安全，适时使用机电泵站进行排涝作业。目前，因江湖水位仍处高位，排涝仍以自排为主，部分圩堤已启动强排作业。国家防办、应急管理部分别从福建、湖北、河南等地紧急调集100台（套）中央储备拖车式抽水泵站；应急管理部还分别从福建、山东消防救援总队紧急调派20台（套）大流量专业排涝车；广东省应急厅调集7台龙吸水排涝车无偿支援江西，调集安能公司和福建乔龙公司排涝车7台（套）；省内调拨和采购了排涝设备187台（套）。目前，共调集320余台（套）专业排水设备，全部安装到位后，每日排水能力将达到1400万立方米，相当于2个青山湖的水量。另外，还组织了消防救援、森林消防、安能二局和水利专家等专业力量到现场支援工作，协调解决了电力、交通运输和后勤保障等问题。特别是电力部门加班加点架设线路，保障电力供应。http://t.cn/A6Uv1tdX 
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 11:06
点赞数：6
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#不惧风雨有我守护# 【抗洪之后又下田，#武警官兵帮受灾农户抢插晚稻#】7月23日，江西九江，随着洪水逐渐消退，农民们抓紧农时抢插晚稻。正在此地抗洪的武警江西总队官兵了解情况后，帮助当地村民抢种晚稻。艳阳下，稻田间，那些绿色身影，一次又一次弯腰，让人感动又心安！（新华社）http://t.cn/A6yFjpak 
微博位置：无
发布时间：2020-07-26 15:35
点赞数：188
转发数：45
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

#江西战汛# 【赣鄱抗洪十二时辰】7月以来，江西多地连降暴雨，九江、上饶、南昌等地遭受严重洪涝灾害。#抗洪一线军人拼尽全力的样子# 危机关头，各方闻“汛”而动，处置危险、堤坝巡查、科技防汛、转移避险，赣鄱大地上演着一场24小时不停歇的抗洪抢险战斗。 江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 12:10
点赞数：12
转发数：21
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#江西战汛# 【85号防汛哨所】九江江新洲，长江上一个孤岛，逢大汛必罹水患。洪水袭来时，距风浪最近的，除了41公里环岛堤坝，还有171个防汛哨所。堤坝边，红色琉璃瓦屋顶的哨所，十分醒目，171个防汛哨所迎着风浪挺立，如同171面“旗”。http://t.cn/A6yrosxF（新华社）  江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 18:07
点赞数：6
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博视频

#江西战汛# 【赣鄱抗洪二十四小时】7月以来，江西多地连降暴雨，九江、上饶、南昌等地遭受严重洪涝灾害。危机关头，各方闻“汛”而动，处置危险、堤坝巡查、科技防汛、转移避险，赣鄱大地上演着一场24小时不停歇的抗洪抢险战斗。http://t.cn/A6yrosxF（新华社）  江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 17:56
点赞数：15
转发数：13
评论数：3
发布工具：微博视频

#江西战汛# 【百万群众大转移——抗洪抢险救援直击】7月以来，我国多地遭遇持续强降雨，发生严重洪涝灾害。大汛来临时，紧急转移安置是确保人民群众生命安全的关键所在。提前转移、紧急营救、妥善安置……一场涉及上百万群众生命的生死竞速就此拉开！新华视点的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 15:13
点赞数：11
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#江西战汛# #抗洪抢险江西在行动# 【青年有担当！这是#抗洪一线青年的样子#】洪灾面前，刚下考场就上防汛“战场”的高三小伙，满身泥泞度过难忘生日的20岁战士，响应家乡号召主动返乡的00后……他们在灾难面前扛起责任，证明了青春热血的力量。青年们！好样的！共青团中央的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 08:10
点赞数：25
转发数：8
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#江西战汛#【抗洪前线 #消防员大雨中搭起浮桥#】为了方便群众出行，7月19日，驻扎在九江湖口县流芳乡的消防员，冒着大雨搭建起一座百余米长的浮桥。九江消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 19:30
点赞数：41
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#江西战汛# 【踩泡泉的父子】洪水来袭，长江九江段水位持续超警。在长江江心岛上的九江市柴桑区江洲镇洲头村，51岁的杨书平和74岁的父亲杨振财不时在沿江堤坝上巡查，他们每天的工作主要是发现泡泉等险情，并及时报告和处理。http://t.cn/A6yHNTL4（来源：新华社）  江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-18 19:31
点赞数：12
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博视频

#江西战汛# 【脊梁——致敬抗洪前线拼尽全力的守护者】7月6日以来，江西多地遭受洪水侵袭，截至7月13日21时，已造成607.7万人受灾。面对最严峻的防洪形势，江西省始终坚持“人民至上、生命至上”，万众一心，齐力抗洪。在抗洪前线，人民子弟兵、消防员、基层干部、党员志愿者、返乡游子、“乘风破浪的姐姐”……他们抢险救灾，彻夜奋战，拼尽全力筑起新的堤坝，他们就是风雨中挺立的“脊梁”。为他们点赞  http://t.cn/A6yYqgC1 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 18:57
点赞数：12
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博视频

#抗洪抢险 江西在行动# #江西战汛#【新华每日电讯 | 战洪水！未来几天汛情走势如何？——直击鄱阳湖防汛一线】7月12日零时，我国最大淡水湖鄱阳湖标志性水文站星子站的水位井内，湖水漫过一道红色标记——“1998年洪水位22.52M”，突破有水文纪录以来的历史最高水位。15日10时，鄱阳湖水位从高位缓退，但星子站水位为22.28米，仍然超警戒水位3.28米。http://t.cn/A6yOpz2g（新华社） http://t.cn/A6yOdre2 
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 12:00
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#抗洪抢险江西在行动#【感动！鄱阳湖抗洪的武警后背上，写着“让我来，我要上”】http://t.cn/A6yCfDUs（手机江西台）  江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 16:32
点赞数：12
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博视频

#江西暴雨#  【江西彭泽：洪水来袭 浪溪水库开闸泄洪保平安】 九江彭泽发布的微博视频 @九江彭泽发布  
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 12:01
点赞数：850
转发数：764
评论数：938
发布工具：iPhone客户端

#江西暴雨# 【冒雨抢险固堤坝】受持续强降雨及长江、鄱阳湖上游来水影响，长江、鄱阳湖水位快速上涨。7月10日12时，长江九江站水位22.03米，超警戒水位2.03米。彭泽县防汛急响应等级提升为Ⅰ级，位于长江水中间的九江市彭泽县棉船镇新光联圩段多个点位出现漫堤险情。汛情就是命令，7月10日12时35分，武警九江支队迅速出动150余名官兵，火速前往棉船镇新光联圩，排除险情，加固堤坝。经过官兵们连续4小时的奋战，加固堤坝500余米，有效排除了3处漫堤险情，目前仍在继续加固堤坝。  http://t.cn/A6yaPRle 
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 10:00
点赞数：40
转发数：9
评论数：7
发布工具：微博视频

#南方汛情##江西暴雨#【鄱阳：让受灾群众吃得放心 住得安心】7月10日下午，鄱阳县妇联和鄱阳县红十字会的志愿者正在三庙前一中灾民安置点与老人们正在进行心理疏导。由于持续特大暴雨，导致鄱阳县昌洲乡内涝灾害严重，村庄大面积被洪水淹没，有的地方洪水淹没超过3米深，鄱阳县及时将昌洲乡3000余名受困群众转移至三庙前一中等6个临时安置点，安排好临时床位和生活用品。同时县妇联、县红十字会组织200余志愿者，做好受灾群众心理疏导，鼓励群众树立信心，重建美好家园。 http://t.cn/A6yavvD7 
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 09:44
点赞数：92
转发数：108
评论数：21
发布工具：微博视频

#南方汛情##江西暴雨#【直击九江抗洪救援现场 这些画面震撼人心】7月7日以来，九江地区普降暴雨，局地大暴雨，引起山洪、内涝等灾害。汛情就是“动员令”，险情就是“冲锋号”，九江市消防救援支队立即响应，紧急奔赴防汛抗洪一线，营救被困人员600余人，疏散被困群众3200余人。  江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 09:41
点赞数：620
转发数：455
评论数：191
发布工具：微博视频

#江西暴雨# 【江西闻“汛”而动】7月8日10时，江西省防指将防汛四级应急响应提升至三级。7月6日以来，赣北地区出现暴雨到大暴雨，局地特大暴雨。受强降雨及长江中游来水共同影响，景德镇、上饶、九江等地受灾严重。江西闻汛而动，发布预警信息，转移安置受威胁地区群众，确保人民群众生命财产安全。  http://t.cn/A6yfsgHX 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 10:02
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博视频

#江西暴雨#【江西：闻“汛”而动 抗洪一线党旗红】连日来，受持续强降雨影响，江西九江、景德镇、上饶等地汛情严重。基层党员干部闻“汛”而动，冲在抗洪第一线。（新华社）  江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 21:51
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博视频

【关于北京疫情，这些都是谣言】欢乐谷游客核酸检测呈阳性？灯市口稻香村有确诊病例？北京育民小学学生确诊？燕郊一家三口低烧？北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，随之而来的，也出现了关于北京疫情的谣言。辟谣来了👇（央视新闻）  [组图共8张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 18:54
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#江西暴雨# #南方汛情# 【江西婺源全力抢险 连夜转移受灾群众】6月11日凌晨，江西省婺源县出现短时强降雨，降雨引发山洪，沱川乡理坑村70多户人家全部进水，CCTV-1新闻联播报道了当地连夜转移群众。经过5个小时巡查，处于危险地带的群众全部转移并得到妥善安置，详细内容请点击视频观看。  http://t.cn/A6Lzy7RB 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 15:10
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博视频

#江西暴雨##南方汛情# 【萍乡一女孩落水 “光膀子”大哥出手了】6月9日下午两点半左右，暴雨中的萍乡市莲花县神泉乡坪里村汽江桥路段，发生惊险一幕：一个女孩从桥上落水，紧急时刻，一位大哥横渡河水与其他村民合力救起女孩。救人视频详情↓↓↓ 民生江西的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 10:56
点赞数：19
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#江西暴雨#【这位江西姑娘，你在暴雨中挥手的样子，真美！】  江西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 21:24
点赞数：24
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博视频

【#江西暴雨##南方多地暴雨引发洪涝# 】6月8日清晨，会昌县筠门岭镇受强降水影响，羊子岩水库超汛限0.04米，8时35分开始泄洪。江西气象微博的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 14:14
点赞数：28
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#江西全力防控新型肺炎#【辟谣！网传“上饶万达商城发现新冠病例”系假消息】近日，网传“在万达发现新冠病毒病例”的视频，该视频所述内容，实属谣言。2020年4月14日，上饶万达广场商业管理有限公司工程部聘请四名武汉技术人员对广场商业设备进行维修。四名技术人员来饶之前（4月12日）均在武汉光谷联合医学检验所分别做了新冠肺炎核酸检测和血清IgM抗体和IgG抗体检测，检测结果均为阴性，并将相关信息主动向万达社区报备。四名技术人员于4月14日从武汉自驾到达万达，次日在市立医院再次进行了核酸咽拭子加深部痰检和血清IgM抗体和IgG抗体检测，检测结果均为阴性。4月18日，四名技术人员自驾返回武汉。望广大市民不信谣、不传谣，做好自身防护，积极配合区委区政府开展疫情防控工作，共同战胜疫情。同时，对散播谣言者，公安机关将依法追究责任。特此声明。信州区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部2020年4月22日 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 19:30
点赞数：6
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#教育部辟谣取消6月份四六级考试#：不实】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 16:12
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#江西全力防控新型肺炎#【官方辟谣：“南昌湾里区竹林花园小区出现疑似感染新型冠状病毒肺炎病例”是假的】近日，有群众微信群转发消息称：“在湾里竹林花园那边发现一位从武汉过来的人发烧，目前鉴定为疑似病例，已经隔离在湾里医院”。经我区有关部门多方调查证实，该患者1月20日在新建区人民医院进行治疗诊断，CT肺部无异常情况，已排除新型冠状病毒感染的肺炎可能，25日痊愈出院。该消息传播内容不实。请大家保持清醒的头脑，不造谣、不传谣、不信谣，在防控疫情工作紧张进行的现在，别让谣言再成为一道障碍。谣言止于智者！请停止散播谣言。@南昌湾里 http://t.cn/A6P5iLtv http://t.cn/E25fXZ5 http://t.cn/E25fXZ5 显示地图 原图 
微博位置：http://t.cn/E25fXZ5
发布时间：2020-01-26 00:14
点赞数：242
转发数：5
评论数：43
发布工具：iPhone客户端

【美容养颜、大补保健？央视辟谣：食用雪蛤并无特别药用 】雪蛤，学名“东北林蛙”，多年来被作为大补的保健品。网传林蛙油可以补充女性雌性激素，因此价格昂贵且销路不错。而医学上早已证明，动物激素与人体激素不可相互代替，林蛙只是能够提供一定量的蛋白质。小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-01 22:04
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

