微博id 评论平均相关度 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
IEwQHiGAV 0.8439475598274981 3 TRUE 1 0 1 2020/4/22 19:30 #江西全力防控新型肺炎#【辟谣！网传“上饶万达商城发现新冠病例”系假消息】近日，网传“在万达发现新冠病毒病例”的视频，该视频所述内容，实属谣言。2020年4月14日，上饶万达广场商业管理有限公司工程部聘请四名武汉技术人员对广场商业设备进行维修。四名技术人员来饶之前（4月12日）均在武汉光谷联合医学检验所分别做了新冠肺炎核酸检测和血清IgM抗体和IgG抗体检测，检测结果均为阴性，并将相关信息主动向万达社区报备。四名技术人员于4月14日从武汉自驾到达万达，次日在市立医院再次进行了核酸咽拭子加深部痰检和血清IgM抗体和IgG抗体检测，检测结果均为阴性。4月18日，四名技术人员自驾返回武汉。望广大市民不信谣、不传谣，做好自身防护，积极配合区委区政府开展疫情防控工作，共同战胜疫情。同时，对散播谣言者，公安机关将依法追究责任。特此声明。信州区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部2020年4月22日 原图 
Irb6oDO2T 0.8258050708608523 3 TRUE 1 1 1 2020/1/26 0:14 #江西全力防控新型肺炎#【官方辟谣：“南昌湾里区竹林花园小区出现疑似感染新型冠状病毒肺炎病例”是假的】近日，有群众微信群转发消息称：“在湾里竹林花园那边发现一位从武汉过来的人发烧，目前鉴定为疑似病例，已经隔离在湾里医院”。经我区有关部门多方调查证实，该患者1月20日在新建区人民医院进行治疗诊断，CT肺部无异常情况，已排除新型冠状病毒感染的肺炎可能，25日痊愈出院。该消息传播内容不实。请大家保持清醒的头脑，不造谣、不传谣、不信谣，在防控疫情工作紧张进行的现在，别让谣言再成为一道障碍。谣言止于智者！请停止散播谣言。@南昌湾里 http://t.cn/A6P5iLtv http://t.cn/E25fXZ5 http://t.cn/E25fXZ5 显示地图 原图 
