用户信息：
用户昵称：宜昌发布
用户id：1999404300
微博数：63844
关注数：917
粉丝数：961242

微博内容：
【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 16:16
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。（来源：@人民日报 ） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 14:11
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#请大家不信谣、不传谣。  
原始用户: 宜昌网警巡查执法
转发内容: #净网2020# #微博辟谣# 【网传宜昌一漂流景区发生溺亡事故？谣言！】8月10日，网传一名游客在宜昌一漂流景区发生溺亡，并附现场视频，引发网民关注。       那么，真相究竟如何呢？       经核实，视频中所涉事件实际是8月9日发生在成都都江堰虹口漂流的一起溺亡事故。       警方提示：网络不是法外之地，请广大市民不要随意转发未经证实的消息，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。        同时，蜀黍再次提醒：漂流作为一项刺激惊险的项目,也存在不少安全隐患，请大家在享受清凉的同时，一定要提高警惕,勿忘安全。@平安宜昌@新浪湖北宜昌 @宜昌同城 @宜昌同城会 @宜昌消防 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 09:41
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【直播辟谣：网传因涨水货船通不过武汉长江大桥？假的！】货船通不过武汉长江大桥？武汉海事部门回应：这是假新闻。长江日报记者现场直击！（via.长江日报）#货船通不过武汉长江大桥是假新闻# 长江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-11 20:55
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【夜间突降暴雨，他们闻令而动…】7月4日至5日，#宜昌# 城区夜间突降暴雨，伍家城管立即启动应急预案，110余名防汛人员闻令而动，到达指定地点开始应急防汛工作。宜昌东站、王家河油库、军供站、中心医院积水较多，防汛人员立即揭开井盖、篦子排水，确保道路泄洪顺畅。经过两个小时的奋战，降雨量逐渐减弱，各个防汛点位无明显积水后，防汛人员撤离现场。（记者@三峡日报易玮玮、通讯员刘帆） http://t.cn/A6yUEjU5 
微博位置：无
发布时间：2020-07-05 13:18
点赞数：15
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#早安宜昌# 当你穿过了暴风雨，你就不再是原来那个人。——村上春树《海边的卡夫卡》这个酒后艺术家的微博视频@这个酒后艺术家  
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 07:15
点赞数：16
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【湖北#宜昌# ：暴雨来袭 全城抢险救援急】6月27日，湖北宜昌遭遇连续强降雨。当日早上8点到11点，三个小时内降水量达139.7毫米，为20年一遇。面对突如其来的暴雨，宜昌市多部门联合行动、共同抗击暴雨。（新华社 刘桔）  宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 11:46
点赞数：21
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博视频

刚刚，《新闻联播》聚焦#宜昌#  宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 20:16
点赞数：35
转发数：12
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#连线宜昌# 6月27日上午，在中南路三峡环球港附近，坚守在暴雨中的伍家交警帮助行人过马路。（记者@三峡日报易玮玮、通讯员刘志） 宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 14:42
点赞数：11
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#连线宜昌# 6月27日上午12时左右，沙河路消防救援站在东山大道处置警情时，突然接到现场被困人员紧急求救，一小汽车因洪涝被困于东山大道稻香阁门口，车内有一名患重病（肺癌）老人，因病情不能淋雨。在得知情况后，沙河路消防站立即向上级汇报，并安排人手，将老人从被困车内背至消防车上，并通过消防车成功转移至三江桥头东方花园12栋2 楼。（@三峡日报全媒记者齐小宇、通讯员周长桢） http://t.cn/A6LBb9BT 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 14:33
点赞数：19
转发数：1
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

#连线宜昌# 【隆康路社区干部群众积极开展自救】6月27日上午，针对突如其来的暴雨，隆康路红色商户联盟及“双报到”的社区党员干部积极组织自救，搬运防汛沙袋挡水。（记者@三峡日报易玮玮、通讯员屈晓） 宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 14:19
点赞数：9
转发数：2
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#宜昌暴雨# 沿江路段积水严重，建议车辆不要向江边聚集，交警在水中指挥车辆依次掉头！（记者 李鹏 ） 宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 14:15
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#宜昌暴雨#宜昌特警支队副支队长刘南涛背群众撤离。  宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 13:51
点赞数：190
转发数：13
评论数：35
发布工具：360安全浏览器

#连线宜昌# 【路况提醒】 因持续强降雨，#宜昌# 点军谭艾路谭家河至艾家镇路段出现山体滑坡，目前该路段交通受堵，请从夷陵长江大桥前往艾家镇方向，从艾家镇前往夷陵长江大桥方向车辆不要从此路段通行，选择其他道路绕行。宜昌点军交警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 12:33
点赞数：47
转发数：12
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#宜昌生活#上午连续降雨，造成城区部分地段渍水严重。图为中南路延伸段东辰二号的二号门沿路段的路况。(记者 阮仲谋)  宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 10:58
点赞数：56
转发数：23
评论数：28
发布工具：360安全浏览器

【辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】近日，网传“雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎，北京来的，现已送往医院”，经我市洪山区、武昌区疫情防控指挥部了解，两区辖区内均无此酒店。目前我市无本地确诊病例，也无境外和外地输入确诊病例。以上网传消息为谣言，望广大网民不听、不信、不传。（健康武汉） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 15:30
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

宜昌小伙陈浩参与#四川西昌森林火灾# 扑救。向逆火而行的你们致敬！你们平安回家就是我们最大的心愿。  宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 15:56
点赞数：80
转发数：0
评论数：10
发布工具：微博视频

【教育部辟谣：#6月份英语四六级考试取消不实#】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 14:06
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！当阳两河又确诊两例？假的！】“有两口子从武汉走回当阳了？走了七八天，回来后发烧被确诊了？”“自家嫂子接到的通知，镇处的领导也被处分了。”这是假的！目前，当阳确诊61例，治愈率100%，医护人员零感染，无疑似病例。#微博辟谣#  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 20:57
点赞数：204
转发数：16
评论数：89
发布工具：专业版微博

【辟谣！湖北产地的水果不能吃？谣言！】近日，网传消息称：疫情发生以来，不少人谈鄂色变，面对脐橙之乡湖北秭归17万吨滞销脐橙，众多网友表示有心助农但担心传染不敢购买。真相来了，中国工程院副院长、“柑橘院士”邓秀新表示，通过科学防疫，严格品控，湖北出来的水果是安全的。果蔬是不可能与人传染的，不要对湖北水果歧视。3月2日，首批8万多斤秭归脐橙已经发往全国，全程实现“云品控”，从农户采摘到加工，全程监控。（via.武汉发布）#微博辟谣# #共同战疫 宜昌加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 11:30
点赞数：296
转发数：15
评论数：71
发布工具：专业版微博

【转发辟谣！新冠肺炎最新谣言汇总】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！#万众一心抗击新冠肺炎#  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 11:07
点赞数：8
转发数：0
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣丨2月25日-3月10日所有商店关门系谣言】2月23日，一条这样的信息在网上传播：“2月25日-3月10日，所有居民全部关死，所有商店全部关门！如果效果好，再巩固15天，争取3月25号左右解禁……”记者从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，此为谣言，请大家不信谣不传谣。#万众一心抗击新冠肺炎#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 08:56
点赞数：33
转发数：6
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！宜昌大润发与某APP联名发售购物卡？假的】近日，“某APP与大润发战略合作，联名发售大润发购物卡”的谣言在网络流传。2月21日，宜昌大润发发表声明：大润发从未与其他任何公司（个人）签署战略合作联名发售购物卡。大润发购物卡销售渠道仅限于大润发各门店内销售，特此提醒广大消费者提高警惕！#共同战疫 宜昌加油# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 19:35
点赞数：8
转发数：0
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！这些谣言宜昌市民千万别相信】钟南山预测各地解除限制时间？宜昌学校3月2日起分批开学？湖北产的大米上可能有新型冠状病毒？当前，疫情防控正处于关键期，一些不准确的谣言信息时有出现，搅得大家心神不宁。让我们不传不信“疫”起鉴谣↓↓#共同战疫 宜昌加油# #微博辟谣#  [组图共11张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 17:25
点赞数：22
转发数：12
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！宜昌三峡物流园即将整体关门？假的！】今天很多微信群里流传明天物流园将全部关门的消息，这是真的吗？宜昌三峡物流园有限公司对此表示：纯属谣言！宜昌三峡物流园有限公司全体员工及3000余商家将全力保障全市人民的生活品物资供应，并强烈谴责部分黑心商家利用相关谣言进行促销或者涨价。#微博辟谣# #连线宜昌# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 20:08
点赞数：108
转发数：15
评论数：12
发布工具：专业版微博

2月14日下午5时，秭归县沙镇溪镇倒座铺村下起冰雹，当地不少村民纷纷拍视频发至网络。（记者@宋程程218）#宜昌天气# #宜昌生活# 宜昌发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 17:54
点赞数：27
转发数：2
评论数：12
发布工具：专业版微博

【辟谣！网传宜昌一北山超市有新冠肺炎确诊人员，真相来了……】2月12日上午，有网友在微信朋友圈传言：北山超市有确诊人员，不能再去了。经核实，真实情况是伍家岗区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部督察人员在督察时发现，北山超市隆中路店门前有较多人员聚集，存在交叉感染的风险。为避免因人员聚集而造成交叉感染，工作指挥部决定：辖区所有超市实行社区配送，推动线上下单、小区提货，降低市民聚集风险。北山超市绝非因超市人员确诊而关闭。望广大居民朋友们不造谣、不信谣、不传谣，否则将根据相关法律规定追究法律责任。#连线宜昌# #网信宜昌# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 17:07
点赞数：25
转发数：3
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

#连线宜昌#【辟谣！自来水加大了氯气的注入？假的！】近日，宜昌市很多微信群里流传着这样一条消息：“刚刚水厂朋友来电话，说非常时期，自来水中在允许的范围内加大了氯气的注入。”宜昌浦华三峡水务有限公司对此表示：纯属谣言！宜昌自来水有限公司近期没有对各水厂加氯量作出任何调整，公司出厂水余氯指标内控标准在0.3-0.8mg／L，远低于国家余氯标准4mg/L。出厂水每个小时会严格的测氯、测浊度，完全符合国家标准才会供水，市民完全可以放心使用。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 23:34
点赞数：61
转发数：1
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【第五号公告？假的！】#微博辟谣#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 20:27
点赞数：66
转发数：3
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】北京协和医院一确诊武汉肺炎患者跑了？武汉市卫健委副主任感染后被隔离？成都男子经武汉停留10分钟被感染新型冠状病毒？新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 22:12
点赞数：53
转发数：3
评论数：27
发布工具：iPhone客户端

转发理由:#微博辟谣#不造谣、不信谣、不传谣！ #宜昌生活便民发布#  
原始用户: 宜昌网警巡查执法
转发内容: #净网2020##微博辟谣#【“北京来了帮团伙，陌生人千万不要开门”？真相来了！】近日，一则“各位注意了，北京来了帮团伙，陌生人千万不要开门，说是厂家做活动免费安装防盗报警器等产品，希望大家通知一下家人，求扩散！”的消息在宜昌多个微信群内流传。经核实，我市近期并未接到类似警情。该信息纯属谣言。      经小编搜索发现，该信息自2015年起就开始在微信群和朋友圈内流传，并在全国范围内广泛传播。这些消息的内容大致一样，均包含有“开门后又及时关上”、“打喷嚏”、“南方口音”、“小个子妇女”等内容。而无一例外都是以厂家做活动免费安装防盗报警器为版本。多地警方已辟谣。      网警提醒：请广大网友切勿以讹传讹、转发各类未经核实的消息，以免造成不必要的恐慌。日常生活中如果遇到紧急情况请直接拨打“110”电话报警，或到公安机关反映情况。同时，请大家文明上网，不造谣、不信谣、不传谣，共同维护健康有序的网络环境！@新浪湖北宜昌 @微博辟谣@宜昌发布@平安宜昌 @宜昌同城 @三峡晚报 @三峡商报 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-08 10:41
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

