微博id,微博正文,头条文章url,原始图片url,被转发微博原始图片url,是否为原创微博,微博视频url,发布位置,发布时间,发布工具,点赞数,转发数,评论数,辟谣方式
JxDZOz4Ct,#大布关注#【“年度涉疫辟谣榜”发布！】12月7日，2020中国网络诚信大会在山东曲阜举行。中国互联网联合辟谣平台在大会发布了“2020年度涉新冠肺炎疫情防控辟谣榜”，以此倡导网络文明，助力营造风清气正的网络空间环境。中国互联网联合辟谣平台对疫情相关辟谣内容进行梳理盘点，根据社会关注度、信息传播量、网民阅读量等指标，选出影响力大、传播范围广的十大辟谣内容，形成“2020年度涉新冠肺炎疫情防控辟谣榜”。（资料：中国互联网联合辟谣平台 网信中国）http://t.cn/A6q2WF0T http://t.cn/A6q2l2P8 ,,无,无,TRUE,无,无,2020/12/9 11:33,微博 weibo.com,1,2,2,1
JcN5ecEry,#权威发布#【辟谣声明】日前，大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部严防境外输入工作组在工作中发现，有人在社交媒体上捏造事实，散布关于大连凯洋世界海鲜股份有限公司通过非正规渠道接收带疫俄罗斯籍船只海产品，进而造成疫情在我市扩散的虚假信息，造成社会恐慌，严防境外输入工作组特予严正声明，所传内容纯属谣言。 针对上述虚假信息，公安部门已展开调查取证，将依法严肃处理。请广大网民不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络秩序。 大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部严防境外输入工作组2020年7月25日 原图 ,,http://wx2.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gh2w98sks9j30m80m8dq8.jpg,无,TRUE,无,无,2020/7/25 8:05,微博 weibo.com,281,28,76,2
J69oLFN26,#大布关注#【辽宁省新冠肺炎疫情防控服务平台已上线】平台具有辽宁省疫情实时查询、定点（发热）门诊导航、核酸检测机构查询、“新冠肺炎防控知识”查询、发热症状自查、疫情实时辟谣六大功能。其中，“核酸检测机构”查询功能，可搜索全省具备新冠病毒核酸检测资质的医疗机构，实现一键导航、一键预约，帮助市民准确找到核酸检测机构位置，就近选择检测机构。微信搜索“辽宁省12320健康通”“ln12320”或扫描下方二维码，关注后点击“健康助手”菜单，找到“疫情服务平台”栏目，即可获取“辽宁省新冠肺炎疫情防控服务平台”页面。http://t.cn/A6LP6wUc（辽宁日报） [组图共3张] 原图 ,,"http://ww3.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gfo5hxzrctj306y06ijrj.jpg,http://ww1.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gfo5hxy1ehj30hs10rgmw.jpg,http://ww3.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gfo5hxyey6j30hs1190vl.jpg",无,TRUE,无,无,2020/6/11 16:02,微博 weibo.com,0,0,0,1
J2LlGsewm,"转发理由:【辟谣！网传“大连列车员已经发现感染”是谣言】近日，我市一些社交媒体上流传消息称“跑沈阳线路的大连列车员已经发现感染了，确诊了，接触人员有瓦房店、长兴岛、大连、大连北，接触人数600人左右”。在此，铁路部门严肃声明，该消息纯属谣言，市民切勿信谣传谣，避免引起社会恐慌。@大连客运段  
原始用户: 大连客运段
转发内容: 近日，大连市一些微信群等社交媒体上流传消息称“跑沈阳线路的大连列车员已经发现感染了，确诊了，接触人员有瓦房店、长兴岛、大连、大连北，接触人数600人左右”。在此，铁路部门严肃声明，该消息纯属谣言，广大市民切勿信谣传谣，避免引起社会恐慌。  ",,无,无,FALSE,无,无,2020/5/20 9:17,微博 weibo.com,9,4,4,1
IClBcuUGL,#大布提个醒#【看到这样的“违停罚单”别慌 有猫腻！】3月26日凌晨，甘井子区源泉路沿途不少车辆被贴了伪造的“违法停车告知单”，声称“鉴于疫情期间开通警务通微信扫码交纳罚款”。大连交警第一时间发布辟谣公告，同时会同甘井子公安分局泉水派出所成立专案组侦办此案。专案组民警经连续三天三夜蹲守，于4月3日将犯罪嫌疑人孙某抓获。民警现场缴获便携式打印机2台，刻有“大连市交通警察支队甘井子大队”公章1枚。孙某交待，他冒用他人身份注册微信，使用打印伪造罚单并加盖私刻的公章，于3月26日凌晨，将罚单粘贴在受害车主的车辆上，骗取受害人现金转账。目前，犯罪嫌疑人孙某因涉嫌伪造国家机关印章已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。（文字：毕重伟） 原图 ,,http://wx2.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gdm906ubidj30m10oe766.jpg,无,TRUE,无,无,2020/4/8 11:11,微博 weibo.com,4,1,2,1
Iswaag5ta,#大布关注#【@大连在家过寒假大学生 这儿有你的一封信 请查收】在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情关键时期，共青团大连市委员会致信大连在家过寒假的大学生，号召大家正确认识疫情，理性科学应对；提高防范意识，做好居家防护；敢于正面发声，主动参与辟谣；承担社会责任，参与志愿服务；科学安全就医，主动报告报备；另外，有需要组织关怀关爱或有意愿承担志愿者工作的寒假在连大学生，请主动向所在区市县团组织报到。具体联系方式如下↓http://t.cn/A6PYuyhy [组图共2张] 原图 ,,"http://ww4.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gbjg69h5abj30u03e24qp.jpg,http://ww1.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gbjg69lbr0j30u06ucb29.jpg",无,TRUE,无,无,2020/2/3 19:41,微博 weibo.com,0,0,1,1
IrKkq88dm,#大布关注#【网传口罩被海关扣留并征用？大连海关：谣言！】近日，微信朋友圈流传“大连海关扣留并征用口罩”并且“到一批扣一批”。1月29日，大连海关辟谣：海关不会征用你的口罩。大连海关表示，海关总署1月27日发出通知，要求全国海关全力做好涉及新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资快速通关工作，加强市场供给保障，坚决打赢疫情防控阻击战。通知中专门提到对进境旅客携带个人物品中涉及疫情物资的，可以在自用合理数量范围内适度从宽掌握；对声明涉及疫情物资的邮件快件，可采取个案处理方式，优先办理报关手续；对于通过旅客携带进境疫情物资的（“客带货”），要给予通关便利，一对一指导办理报关手续。大连海关方面明确，海关不会征用口罩；不仅不会征用口罩，海关一线的工作人员正加班加点验放，全力保障疫情物资，快速通关。截至目前，通过大连海关进境的口罩全部通关放行。http://t.cn/A6PilPM3 [组图共2张] 原图 ,,"http://ww3.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gbdizw2nplj30u06317wj.jpg,http://ww3.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gbdizv6ka4j30u01fz4md.jpg",无,TRUE,无,无,2020/1/29 17:55,微博 weibo.com,11,5,6,3
IrfmD12qf,#情况通报# 【辟谣！网传“金普新区一新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例从医院逃跑”消息不实】近日，网传“金普新区一新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例从医院逃跑”，经金普新区卫生部门核实为不实信息。据介绍，网传的王某某系武汉返连人员，男，55岁，1月23日因咽痛、头痛到金普新区某医院就诊，1月25日复诊体温正常，目前已回到家中进行居家观察，卫生部门一直在对其密切关注。在此，呼吁广大群众，疫情公布以官方发布信息为准，请广大群众不信谣、不传谣，避免造成社会恐慌。（金普发布）http://t.cn/A6PtfUzE 原图 ,,http://wx2.sinaimg.cn/large/006YTCUPly1gb9sakz9m8j30l00ilah1.jpg,无,TRUE,无,无,2020/1/26 11:05,微博 weibo.com,335,11,45,3
