用户信息：
用户昵称：昆明发布
用户id：3816699409
微博数：45324
关注数：477
粉丝数：799164

微博内容：
#政务V影响力峰会# #政务微博优秀案例征集#8月17日，微博网友爆料“红十字血液中心和海源财富中心变压器漏电”。@昆明发布 当即联系@昆明供电局 对网友反映情况进行核实处理，@昆明供电局 进行紧急处置，排除漏电风险后，@昆明发布、@昆明供电局 联动对网络传言进行了辟谣，防止市民恐慌。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 20:26
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：铀媒

#政务V影响力峰会# #政务微博优秀案例征集#疫情期间，关于“昆明顺丰快递小哥偷拆口罩包裹售卖”、“网传‘昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告’”等谣言广为流传，如不及时回应处置，难免造成社会恐慌，影响疫情防控大局，@昆明发布 协同 昆明网警巡查执法，加大网上巡查力度，及时发布辟谣信息，最大限度避免网络谣言传播，共核查发布辟谣信息35条，行政拘留处罚谣言散布人员2 人，教育训诫39人，并配合侦办涉疫网络诈骗案件13起。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 19:03
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：铀媒

#微博辟谣#【速看！昆明市住房保障局发布严正声明】针对微信、QQ等网络平台上分别出现的“代办公租房申请”“走内部通道、快速通过审核”“需要交纳一定手续费、代办费”等有关昆明市公共租赁住房申请的虚假信息，昆明市住房保障局于12月17日发出严正声明，以维护广大公共租赁住房申请人的合法权益。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 12:05
点赞数：0
转发数：8
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【收到“不动产全国联网登记证明”快递？官方辟谣：假的！】近期有市民反映其收到“不动产全国联网登记证明”的邮件，送件人还向其收取快递费、人工费和工本费等费用，11月3日，昆明不动产微信公众号发布声明称，经核实，这些“不动产全国联网登记证明”及其记载的内容和印章等均系伪造的假证，昆明不动产特此将有关事项发布声明，声明详情如下： 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 15:33
点赞数：0
转发数：210
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【昆明火车站搬迁或关闭？#官方辟谣#来了】最近两天，有市民在网络上发布了昆明火车站要搬迁的消息，引发了网友热议。10月22号上午，昆明站作出回应：昆明站属于“提质改造”并非“搬迁”。据了解，昆明站北广场地下停车场已暂停使用，选择地铁一号线出行的旅客，到达昆明火车站站点后，从地铁A口出站，直接从南广场进站乘车。（云南广播电视台都市频道）http://t.cn/A6buXcOr 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 11:56
点赞数：2
转发数：107
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 16:16
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【限量版昆明地铁卡免费送？假的！】近日，朋友圈出现“限量版昆明地铁卡免费送！庆祝昆明地铁四号线开通！”消息，该消息称趁着昆明地铁四号线开通的好消息，可以免费领取异形地铁公交卡。经核实，昆明轨道集团、智慧通公司并未发售过此类卡片，也未与相关公司合作发售过异形卡片。请各位网友勿传谣信谣↓↓ （via：@昆明轨道交通集团有限公司） [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 11:17
点赞数：3
转发数：106
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#切勿传谣！昆明人民西路男子疑似触电倒地与高新区“变压器漏电”不是一回事。  
原始用户: 昆明供电局
转发内容: #切勿传谣!昆明人民西路男子疑似触电倒地与高新区“变压器漏电”不是一回事# 2020年8月17日11时50分左右，接报称“人民中路与海屯路交叉口疑似有人触电倒地”，12时20分左右，五华供电局抢修人员步行赶往出事地点，现场一名男性昏迷躺倒在人民西路人行道上（西苑立交出城方向约400米处，对面是经典双城小区）。据现场人员介绍，当天上午该男子赤足涉水过路，疑似触电晕倒后被好心人搬移至人行道上。五华抢修班值班人员在现场冒雨对男子开展了心肺复苏紧急救护，至12时34分左右，晕倒男子被110警员用警车送至云南省肿瘤医院救治。现五华供电局已安排进行该路段供电设备进行紧急停电。具体是否触电及昏迷倒地原因，区应急局已介入调查。注：当天早上9时许昆明本地朋友圈盛传高新区急救指挥中心附近“变压器漏电”(实际是客户高压设备短路故障，已停电)距该男子倒地的人民西路至少有1.7千米，二者无任何联系! http://t.cn/A6URwDmS 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 14:50
点赞数：4
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【关于南屏街改造的这几个“谣言”， 官方回应了！】6月以来，五华区启动了对南屏步行街的全面提升改造工作。部分市民也存在疑问：以前的“南屏水吧”会回来吗？是不是改造好后要引入地摊经济？日前，五华区护国街道也对这些“谣言”进行了回应：“南屏步行街的改造主要是针对基础设施进行修缮，提升改造后将保持原有格局不变，同时注入新的文化元素，从而提高大众体验感，丰富大众精神文化生活。” http://t.cn/A6yPDTmb 
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 11:59
点赞数：7
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【限量版昆明地铁卡免费送？ 昆明轨道交通集团：假的！】近日，朋友圈出现“限量版昆明地铁卡免费送！庆祝昆明地铁开通8周年啦！”相关链接，文内表示，可以免费领取异形地铁公交卡。经核实，昆明轨道集团、昆明公交公司和智慧通公司并未发售过此类卡片，也未与相关公司合作发售过异形卡片。目前，昆明地铁支持公交公司发售的普通卡、学生卡、爱心卡、普通储值卡；智慧通公司发售的普通储值卡、残疾人卡；昆明地铁运营公司发售的单程票、地铁普通卡，以及其他城市发行的印有交通联合标志的一卡通。昆明轨道交通集团提醒广大市民，通过正规渠道购买地铁储值卡，避免上当受骗。涉及昆明地铁的相关新闻，均会由官方微博及权威媒体发布，请网友勿信谣传谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 21:12
点赞数：6
转发数：1
评论数：2
发布工具：小米9 Pro 5G

#微博辟谣#【#辟谣#！网传昆明市王家桥片区出现确诊新冠肺炎病例信息不实！】 关于近日网传五华区王家桥片区出现确诊新冠肺炎病例的不实信息，经五华区疾控中心核实，现已排除新冠肺炎的可能，现将情况通报如下，请广大市民不信谣，不传谣！via：五华区疾病预防控制中心  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 11:19
点赞数：18
转发数：231
评论数：15
发布工具：小米9 Pro 5G

#加强疫情防控 昆明在行动# 【医大馨苑小区21栋全部447名隔离住户 已进行核酸检测】3月17日，在封闭隔离的医大馨苑小区21栋，由包括111名隔离住户党员组成的临时党支部正式成立，旨在更好地服务隔离居民。另悉，从16日开始，西山区对21栋隔离住户分批进行核酸检测，截至17日，该栋住户447名隔离住户（初期统计的589人为物管统计数据，实际在21栋隔离的住户为447人）已经进行了全员核酸检测取样，检测结果将在近期公布。　　因涉及一名西班牙入境感染新冠肺炎确诊病例，医大馨苑小区21栋于3月16日凌晨封闭隔离，该楼栋涉及251户589人。　　昨天上午，由111名隔离住户党员和7名属地党员组成的临时党支部成立，西山区棕树营街道党工委书记丛静任临时支部书记，棕树营街道主任、棕树营派出所所长任副书记，118名党员将发挥党员先锋模范作用，更好地为封闭隔离的447名群众服务。丛静介绍，支部已经建立了微信群，主要为隔离居民提供一个更好的沟通平台，支部委员再汇总大家的诉求，反馈给街道防疫服务的工作人员。同时，党员扮演心理疏导师、辟谣官，支部成员发挥先锋模范作用，在管理好自己情绪的同时，密切关注其他隔离人员的心理状态，并及时帮助他们保持良好的身心状态，积极配合疾控中心、街道办事处的工作。（都市时报） 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 11:57
点赞数：4
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【传言不实，篆新农贸市场正常经营】“篆新市场关闭了！”3月17日上午，一则篆新农贸市场关闭的信息在不少市民手机朋友圈传开了，为此，记者前往篆新农贸市场走访，市场经营一切正常。周末起，市场管理方加强了安全巡查，增派工作人员再次登记商铺人员信息、身体状况，坚持每天3次不间断消毒。　　16日，篆新农贸市场管理方已把周五市场门口值守保安和工作人员调离岗位，要求他们每天定时上报身体情况。此外，市场管理方在每天3次消毒基础上，联系专业消毒公司，对市场进行了深度、彻底的消杀。“这段时间我们还会通过保洁人员，进行每天3次消毒，再加上专业公司的深度消毒。”市场管理方表示。　　据统计，每天进出篆新农贸市场市民在3万人次左右，目前市场营业时间为上午8:30—下午6:30。（昆明日报） 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 11:49
点赞数：6
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#春城微提示#【驾驶证分数提高到18分系政策误读 昆明不属于首批试点城市】#微博辟谣#最近，网络上流传这样一个消息：“从3月1日起，驾驶证分数将提高到18分”。对此,昆明交警表示,这是对“接受教育减免交通违法记分”政策的误读。相关措施自3月1日起仅在重庆、广东深圳等地试点，昆明不属于首批试点城市↓↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 11:35
点赞数：5
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#疫情辟谣#【市民逛海东湿地被要求背防疫手册？假的！还未对外开放】#微博辟谣#近日，一则内容为“这是今天湿地公园的闲逛人员，被全部喊到一起背防疫手册，背不熟不准回家”的消息在许多市民的微信朋友圈和微信群中传播。2月27日，记者从昆明市官渡区水务局获悉，该内容系谣言，相关事发地并非官渡区辖区内的任何一处湿地公园。 http://t.cn/A67bScUa 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 11:41
点赞数：3
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#疫情辟谣# 【国家要求全部房东全免2月租金？这些谣言勿信！】#微博辟谣# 随着疫情的变化，不少企业单位开始有序的复工复产。而对于一些租赁户们来说，可能最关心的就是疫情期间的租金该如何减免，因此，网上就有说法称：国家要求全部出租房2月免租，3、4月份免租半月，这些谣言勿信↓↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 12:53
点赞数：73
转发数：30
评论数：38
发布工具：360安全浏览器

#加强疫情防控 昆明在行动# 【注意！轨道公司紧急辟谣：昆明地铁运营恢复时间尚未确定！】昨晚，不少昆明人的朋友圈都在传这样一条消息:2月17日零时，昆明地铁部分站点将恢复运营。请注意，昆明地铁运营公司辟谣啦: 地铁运营恢复时间尚未确定！ 注意！轨道公司紧急辟谣：昆明地铁运营恢复时间尚未确定！  
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 09:33
点赞数：9
转发数：11
评论数：8
发布工具：小米9 Pro 5G

转发理由:#疫情辟谣#   
原始用户: 昆明官渡发布
转发内容: #疫情辟谣# 近日, 网络上流传一则信息称：“正昌水果市场昨天测到一个新型冠状病毒湖北人 所以水果市场停业了”。经核实，确定为不实信息。目前，疫情防控期间因市场管理需要，正昌果品市场营业时间调整为每天早上6：00——中午14:00营业，请各位市民不要恐慌。请广大市民和网民对此条信息不传播、不扩散。网络不是法外之地, 在网上发布信息、言论应遵守法律法规, 对于编造、传播、散布谣言, 扰乱社会秩序，警方将依法查处, 绝不姑息。@昆明发布 @云南网警巡查执法 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 00:07
点赞数：1
转发数：1
评论数：2
发布工具：HUAWEI P30 Pro

#抗击新型肺炎第一线##疫情辟谣#昆明 全市主干道要进行大面积消毒?是谣言!经核实，此传言不属实，系谣言。请广大网友不信谣，不传谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 20:38
点赞数：98
转发数：38
评论数：48
发布工具：HUAWEI P30 Pro

#微博辟谣# 【辟谣！“昆明不允许这几个省的车辆进入……”为不实信息！】 #疫情辟谣# via:@昆明交警  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 17:34
点赞数：8
转发数：6
评论数：4
发布工具：小米9 Pro 5G

#加强疫情防控 昆明在行动# 【辟谣：“疫情期间水厂加大氯气用量，自来水需静置2小时再用？”消息不属实】#守护昆明共抗疫情# 连日来，“疫情期间水厂加大氯气用量，自来水需静置2小时再用。”的消息一直在传播。2月7日，昆明自来水集团有限公司就此传言进行了辟谣和回应：“此消息不属实，市民可以放心饮用”。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 20:37
点赞数：9
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#抗击新型肺炎第一线##疫情辟谣# 【网传昆明市将封路禁行私家车！交警辟谣：道路通行正常！】#守护昆明共抗疫情# 近日，网络上流传一则信息称：“昆明市明天中午全部封路《通知，县各城区内，于今日凌晨24时后所有路口红绿灯，统一24小时改红灯，除特种车辆外，私家车闯一次6分200，禁止私家车辆出行，正常行驶，另行通知。（请大家踊跃转发）关于从今天零时开始，关于中心城区机动车禁行的通告，有很多居民询问此事，现答复如下：一、目前中心城区可以通行的机动车为用于疫情防控工作的车辆。二、个人处于重要岗位（比如医院、铁路、公安、民航等等）值班备勤的，个人可以先使用机动车，但必须事后由个人或单位到交管部门办理手续。三、个人有紧急情况，需要使用机动车的，先使用，之后到交警部门办理相关手续。四、个人无特殊情况使用机动车的，将收到交管部门的短信提示，如果仍然使用，将扣除12分。” 此消息为谣言。http://t.cn/A6P3XHxV 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 17:24
点赞数：25
转发数：14
评论数：32
发布工具：小米9 Pro 5G

转发理由:#疫情辟谣# 不信谣、不传谣！  
原始用户: 安宁发布
转发内容: #疫情防控#情况说明@昆明发布   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 11:18
点赞数：5
转发数：17
评论数：5
发布工具：HUAWEI P30 Pro

转发理由:#疫情辟谣# “不谋不幸之灾”这是生而为人最基本的底线。//@昆明五华发布:#五华辟谣# 耀龙康城的门是图中左边这样的，请大家不信谣不传谣！@昆明发布  
原始用户: 五华红云在线
转发内容: #辟谣#网传耀龙康城小区的门被封为不实信息，该小区住户门是这个样子的（下图左）。@昆明发布 @昆明五华发布  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 19:33
点赞数：26
转发数：5
评论数：19
发布工具：HUAWEI P30 Pro

转发理由:#抗击新型肺炎第一线# #疫情辟谣# 网爆“昆明顺丰快递小哥偷拆口罩包裹售卖”为口罩经销商所为，并非顺丰快递员侵占他人包裹。已报警。  
原始用户: 顺丰集团
转发内容: 严正声明。 接到网友信息，我司高度重视，根据视频拍摄画面迅速核实锁定视频拍摄地为云南顺丰新迎分部虹桥社区营业点。经调取营业网点监控，以及与当班寄件快递员核实，已确认视频所称“截获他人口罩”其实是系视频拍摄者，口罩微商张某某自己所有和寄出的口罩。监控显示，张某某一行两人于1月29日16点30分左右到达我司网点寄件，绝对不存在拦截他人快件行为，17点10分其寄件信息上传系统。在其寄件期间，张某某拿手机进行了拍摄。我们已向昆明当地警方报警，目前警方正在调查张某某拍摄，并捏造谎称口罩来源视频的动机。非常时期，我们深知每一个口罩的重要意义，危难面前也呼吁广大网友理性看待和思考。同时，对于视频中营业网点员工未及时制止张某某恶意拍摄行为，我司已开展内部调查，将根据公司管理制度予以处理。再一次感谢大家对顺丰的关注和支持！ 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 23:50
点赞数：32
转发数：8
评论数：14
发布工具：HUAWEI P30 Pro

#疫情辟谣# 【还敢造次？一起来把这些疫情谣言打回原形】全国疫情仍在蔓延，抗击疫情是每个人的责任。面对疫情，一些人选择通过网络普及防疫知识，让身边的每个人都了解疫情、自觉参与到疫情防控中来。然而网上有关疫情的谣言也满天飞……面对网上扑面而来的各类信息，该如何分辨，为大家推荐一个鉴别谣言的神器http://t.cn/A6Pyu43U不管是有关防疫情况，还是各类公告消息，是真是假，一查便知！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 09:30
点赞数：118
转发数：13
评论数：16
发布工具：iPhone客户端

#抗击新型肺炎第一线#【辟谣！网传“昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告”等为不实消息】1月26日，昆明人的朋友圈都被《云南省昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告》等消息刷爆。记者第一时间对该内容进行了核实，首先，官方从未发出该公告，其次，根本不存在“昆明市新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部”这一部门。 [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 12:47
点赞数：418
转发数：36
评论数：115
发布工具：360安全浏览器

#抗击新型肺炎第一线# 【禄劝警方依法拘留一名散布疫情谣言的网民】#疫情辟谣# 1月26日，禄劝警方网安大队在互联网巡查发现，禄劝县茂山镇一网民于当日7时10分在其微信朋友圈发布“很不幸，禄劝已确诊一例冠状病毒……”的虚假信息，引发群众恐慌。 禄劝警方依法拘留一名散布疫情谣言的网民  
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 12:44
点赞数：934
转发数：22
评论数：166
发布工具：小米9 Pro 5G

#抗击新型肺炎第一线##疫情辟谣#图一 网传“昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告”为假！抄袭了图二韶关辟谣的不实信息。 昆明市委网信办提醒全市网民：对新型冠状病毒肺炎疫情，在没有掌握信息真实性的前提下，不随意转发和评论，不造谣、不信谣、不传谣！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 17:59
点赞数：139
转发数：20
评论数：65
发布工具：HUAWEI P30 Pro

