微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
J2M9e8aJ6 0  1 1 0 TRUE 1 2020/5/20 11:19 #微博辟谣#【#辟谣#！网传昆明市王家桥片区出现确诊新冠肺炎病例信息不实！】 关于近日网传五华区王家桥片区出现确诊新冠肺炎病例的不实信息，经五华区疾控中心核实，现已排除新冠肺炎的可能，现将情况通报如下，请广大市民不信谣，不传谣！via：五华区疾病预防控制中心  [组图共2张] 原图 
Iz9VtB9Cj 0  2 1 0 TRUE 1 2020/3/18 11:57 #加强疫情防控 昆明在行动# 【医大馨苑小区21栋全部447名隔离住户 已进行核酸检测】3月17日，在封闭隔离的医大馨苑小区21栋，由包括111名隔离住户党员组成的临时党支部正式成立，旨在更好地服务隔离居民。另悉，从16日开始，西山区对21栋隔离住户分批进行核酸检测，截至17日，该栋住户447名隔离住户（初期统计的589人为物管统计数据，实际在21栋隔离的住户为447人）已经进行了全员核酸检测取样，检测结果将在近期公布。　　因涉及一名西班牙入境感染新冠肺炎确诊病例，医大馨苑小区21栋于3月16日凌晨封闭隔离，该楼栋涉及251户589人。　　昨天上午，由111名隔离住户党员和7名属地党员组成的临时党支部成立，西山区棕树营街道党工委书记丛静任临时支部书记，棕树营街道主任、棕树营派出所所长任副书记，118名党员将发挥党员先锋模范作用，更好地为封闭隔离的447名群众服务。丛静介绍，支部已经建立了微信群，主要为隔离居民提供一个更好的沟通平台，支部委员再汇总大家的诉求，反馈给街道防疫服务的工作人员。同时，党员扮演心理疏导师、辟谣官，支部成员发挥先锋模范作用，在管理好自己情绪的同时，密切关注其他隔离人员的心理状态，并及时帮助他们保持良好的身心状态，积极配合疾控中心、街道办事处的工作。（都市时报） 
Iz9Slv3Bg 2  3 1 0 TRUE 1 2020/3/18 11:49 #微博辟谣# 【传言不实，篆新农贸市场正常经营】“篆新市场关闭了！”3月17日上午，一则篆新农贸市场关闭的信息在不少市民手机朋友圈传开了，为此，记者前往篆新农贸市场走访，市场经营一切正常。周末起，市场管理方加强了安全巡查，增派工作人员再次登记商铺人员信息、身体状况，坚持每天3次不间断消毒。　　16日，篆新农贸市场管理方已把周五市场门口值守保安和工作人员调离岗位，要求他们每天定时上报身体情况。此外，市场管理方在每天3次消毒基础上，联系专业消毒公司，对市场进行了深度、彻底的消杀。“这段时间我们还会通过保洁人员，进行每天3次消毒，再加上专业公司的深度消毒。”市场管理方表示。　　据统计，每天进出篆新农贸市场市民在3万人次左右，目前市场营业时间为上午8:30—下午6:30。（昆明日报） 
IwIWOrwA0 -1  1 1 0 TRUE 1 2020/3/2 11:35 "#春城微提示#【驾驶证分数提高到18分系政策误读 昆明不属于首批试点城市】#微博辟谣#最近，网络上流传这样一个消息：“从3月1日起，驾驶证分数将提高到18分”。对此
IwgHGdr0u 0  1 1 0 TRUE 1 2020/2/28 11:41 #疫情辟谣#【市民逛海东湿地被要求背防疫手册？假的！还未对外开放】#微博辟谣#近日，一则内容为“这是今天湿地公园的闲逛人员，被全部喊到一起背防疫手册，背不熟不准回家”的消息在许多市民的微信朋友圈和微信群中传播。2月27日，记者从昆明市官渡区水务局获悉，该内容系谣言，相关事发地并非官渡区辖区内的任何一处湿地公园。 http://t.cn/A67bScUa 
IvFsRdk5J 0  2 1 0 TRUE 1 2020/2/24 12:53 #疫情辟谣# 【国家要求全部房东全免2月租金？这些谣言勿信！】#微博辟谣# 随着疫情的变化，不少企业单位开始有序的复工复产。而对于一些租赁户们来说，可能最关心的就是疫情期间的租金该如何减免，因此，网上就有说法称：国家要求全部出租房2月免租，3、4月份免租半月，这些谣言勿信↓↓  原图 
IuAahtpnb 0  1 1 0 TRUE 1 2020/2/17 9:33 #加强疫情防控 昆明在行动# 【注意！轨道公司紧急辟谣：昆明地铁运营恢复时间尚未确定！】昨晚，不少昆明人的朋友圈都在传这样一条消息:2月17日零时，昆明地铁部分站点将恢复运营。请注意，昆明地铁运营公司辟谣啦: 地铁运营恢复时间尚未确定！ 注意！轨道公司紧急辟谣：昆明地铁运营恢复时间尚未确定！  
ItssU8Uch 2  1 0 0 FALSE 1 2020/2/10 0:07 "转发理由:#疫情辟谣#,转发内容: #疫情辟谣# 近日
Itr6f43Ib 0  1 1 0 TRUE 1 2020/2/9 20:38 #抗击新型肺炎第一线##疫情辟谣#昆明 全市主干道要进行大面积消毒?是谣言!经核实，此传言不属实，系谣言。请广大网友不信谣，不传谣。  原图 
ItpTHe7QG 2  1 1 1 TRUE 1 2020/2/9 17:34 #微博辟谣# 【辟谣！“昆明不允许这几个省的车辆进入……”为不实信息！】 #疫情辟谣# via:@昆明交警  原图 
It8eK1Z5n 0  2 1 0 TRUE 1 2020/2/7 20:37 #加强疫情防控 昆明在行动# 【辟谣：“疫情期间水厂加大氯气用量，自来水需静置2小时再用？”消息不属实】#守护昆明共抗疫情# 连日来，“疫情期间水厂加大氯气用量，自来水需静置2小时再用。”的消息一直在传播。2月7日，昆明自来水集团有限公司就此传言进行了辟谣和回应：“此消息不属实，市民可以放心饮用”。 原图 
IsXy79K0k 0  2 1 0 TRUE 1 2020/2/6 17:24 #抗击新型肺炎第一线##疫情辟谣# 【网传昆明市将封路禁行私家车！交警辟谣：道路通行正常！】#守护昆明共抗疫情# 近日，网络上流传一则信息称：“昆明市明天中午全部封路《通知，县各城区内，于今日凌晨24时后所有路口红绿灯，统一24小时改红灯，除特种车辆外，私家车闯一次6分200，禁止私家车辆出行，正常行驶，另行通知。（请大家踊跃转发）关于从今天零时开始，关于中心城区机动车禁行的通告，有很多居民询问此事，现答复如下：一、目前中心城区可以通行的机动车为用于疫情防控工作的车辆。二、个人处于重要岗位（比如医院、铁路、公安、民航等等）值班备勤的，个人可以先使用机动车，但必须事后由个人或单位到交管部门办理手续。三、个人有紧急情况，需要使用机动车的，先使用，之后到交警部门办理相关手续。四、个人无特殊情况使用机动车的，将收到交管部门的短信提示，如果仍然使用，将扣除12分。” 此消息为谣言。http://t.cn/A6P3XHxV 
IsCiBBydI 0  1 0 1 FALSE 1 2020/2/4 11:18 "转发理由:#疫情辟谣# 不信谣、不传谣！,转发内容: #疫情防控#情况说明@昆明发布   原图 "
IrUoUdkoB 0  1 0 1 FALSE 1 2020/1/30 19:33 "转发理由:#疫情辟谣# “不谋不幸之灾”这是生而为人最基本的底线。//@昆明五华发布:#五华辟谣# 耀龙康城的门是图中左边这样的，请大家不信谣不传谣！@昆明发布,转发内容: #辟谣#网传耀龙康城小区的门被封为不实信息，该小区住户门是这个样子的（下图左）。@昆明发布 @昆明五华发布  原图 "
IrMEzhRxK 0  3 0 0 FALSE 1 2020/1/29 23:50 "转发理由:#抗击新型肺炎第一线# #疫情辟谣# 网爆“昆明顺丰快递小哥偷拆口罩包裹售卖”为口罩经销商所为，并非顺丰快递员侵占他人包裹。已报警。,转发内容: 严正声明。 接到网友信息，我司高度重视，根据视频拍摄画面迅速核实锁定视频拍摄地为云南顺丰新迎分部虹桥社区营业点。经调取营业网点监控，以及与当班寄件快递员核实，已确认视频所称“截获他人口罩”其实是系视频拍摄者，口罩微商张某某自己所有和寄出的口罩。监控显示，张某某一行两人于1月29日16点30分左右到达我司网点寄件，绝对不存在拦截他人快件行为，17点10分其寄件信息上传系统。在其寄件期间，张某某拿手机进行了拍摄。我们已向昆明当地警方报警，目前警方正在调查张某某拍摄，并捏造谎称口罩来源视频的动机。非常时期，我们深知每一个口罩的重要意义，危难面前也呼吁广大网友理性看待和思考。同时，对于视频中营业网点员工未及时制止张某某恶意拍摄行为，我司已开展内部调查，将根据公司管理制度予以处理。再一次感谢大家对顺丰的关注和支持！ "
IrxB3h7jZ 0  2 1 0 TRUE 1 2020/1/28 9:30 #疫情辟谣# 【还敢造次？一起来把这些疫情谣言打回原形】全国疫情仍在蔓延，抗击疫情是每个人的责任。面对疫情，一些人选择通过网络普及防疫知识，让身边的每个人都了解疫情、自觉参与到疫情防控中来。然而网上有关疫情的谣言也满天飞……面对网上扑面而来的各类信息，该如何分辨，为大家推荐一个鉴别谣言的神器http://t.cn/A6Pyu43U不管是有关防疫情况，还是各类公告消息，是真是假，一查便知！ 原图 
IrpsvAP5W 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/27 12:47 #抗击新型肺炎第一线#【辟谣！网传“昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告”等为不实消息】1月26日，昆明人的朋友圈都被《云南省昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告》等消息刷爆。记者第一时间对该内容进行了核实，首先，官方从未发出该公告，其次，根本不存在“昆明市新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部”这一部门。 [组图共5张] 原图 
IrprhlKx4 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/27 12:44 #抗击新型肺炎第一线# 【禄劝警方依法拘留一名散布疫情谣言的网民】#疫情辟谣# 1月26日，禄劝警方网安大队在互联网巡查发现，禄劝县茂山镇一网民于当日7时10分在其微信朋友圈发布“很不幸，禄劝已确诊一例冠状病毒……”的虚假信息，引发群众恐慌。 禄劝警方依法拘留一名散布疫情谣言的网民  
Iri4O0vPj 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/26 17:59 #抗击新型肺炎第一线##疫情辟谣#图一 网传“昆明市关于新型冠状病毒肺炎感染应急指挥部公告”为假！抄袭了图二韶关辟谣的不实信息。 昆明市委网信办提醒全市网民：对新型冠状病毒肺炎疫情，在没有掌握信息真实性的前提下，不随意转发和评论，不造谣、不信谣、不传谣！  [组图共2张] 原图 
