用户信息：
用户昵称：平安南京
用户id：1972917825
微博数：29683
关注数：436
粉丝数：2677175

微博内容：
防汛一线上，蜀黍们在雨停间隙围坐在一起吃饭，不知是早餐还是晚餐……夹杂着雨水、汗水和疲倦……辛苦了！向挺身而出的每个人致敬！ 平安南京的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-25 11:31
点赞数：55
转发数：39
评论数：13
发布工具：无

【可怜的“小轮轮”蜀黍来了】近期暴雨频降，河水上涨，八卦洲辖区的一位村民因停放电动三轮车没有拉好手刹，一夜之间可怜的“小轮轮”就落入了河流中。别急！蜀黍来了！经过与“河流”的三次拔河，“小轮轮”终于成功上岸。求助村民对蜀黍是一顿秒赞，同时，蜀黍要特别感谢视频中帮忙一起拔河的热心群众哦！ 平安南京的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 17:15
点赞数：6
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【冒雨训练，只为万全准备】当前，降雨连绵，水位还在上涨，防汛形势依然严峻。蜀黍们开着冲锋舟在长江江心洲水域开展训练。有他们，稳稳地！ 平安南京的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 17:40
点赞数：25
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【为生命全力以赴！民警推轮椅狂奔，将大出血女子送医】近日，南京暴雨，鼓楼地铁站一女子突发大出血。接警后，民警吕骞和同事当机立断，立即将女子扶上轮椅奔向医院方向。此时站外大雨倾盆，民警用一把大伞将王女士护在伞下，一路狂奔，喊话路人“让一下！让一下！”一路上，撑着伞匆忙奔波的行人，纷纷主动让开，为虚弱的女子让出了一条生命通道。“没事没事！我们都在！”奔跑中，大家不断的为女子加油打气。五分钟后，她被顺利送到医院，此时的大家已浑身湿透，为生命我们全力以赴，值得！目前女子因救治及时，身体已经没有大碍。 平安南京的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-05 14:30
点赞数：49
转发数：7
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#南京暴雨#持续，导致多处路面积水，民警全力疏导、义不容辞。[加油] 平安南京的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 14:03
点赞数：17
转发数：16
评论数：5
发布工具：无

【梧桐絮易燃，别去“惹火”它】四月的南京，漫天飞舞的梧桐絮惹人烦，一把火烧了？千万别！蜀黍亲身实验告诉你，梧桐絮燃烧速度有多快！请广大市民不要随意点燃，禁止乱扔烟头，避免发生火灾。 平安南京的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-17 09:27
点赞数：15
转发数：6
评论数：6
发布工具：专业版微博

转发理由:【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 10:33
点赞数：7
转发数：6
评论数：2
发布工具：无

【#警方辟谣#】关于#28年前南医大女生被杀案告破#相关不实信息，辟谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 12:41
点赞数：59649
转发数：14166
评论数：3888
发布工具：无

转发理由://@南京发布:辟谣  
原始用户: 南京公交
转发内容: 辟谣！辟谣！昨天起，朋友圈疯传乘坐公共交通工具要带身份证，小编告诉大家，目前南京公交没有这个要求！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 14:33
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

转发理由:辟谣！  
原始用户: 南京发布
转发内容: #微博辟谣# 据@江宁发布 ，2月7日下午微信圈群传的“来自江宁的大量疑似病人4位数以上空降省人民医院，要求在8日上午全部检查出来”等信息，经调查核实是谣言。希望公众不信谣不传谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 09:27
点赞数：15
转发数：0
评论数：11
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 不信谣、不传谣  
原始用户: 南京发布
转发内容: #微博辟谣#近日，网传“六合区每户家庭每2天只可安排1名家庭成员外出购买生活用品”。经向六合区新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部了解，此消息不实，希望广大网友不信谣！不传谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 12:25
点赞数：5
转发数：2
评论数：3
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣#论早饭的重要性  
原始用户: 南京地铁
转发内容: 早上空腹出门会晕倒⚠️ 南京地铁的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 16:21
点赞数：12
转发数：2
评论数：5
发布工具：无

转发理由://@南京发布:#辟谣#目前学校未发现疑似病例，更不存在确诊病例。  
原始用户: 南京理工大学
转发内容: 从2020年1月24日24时起，江苏省启动突发公共卫生事件一级响应。学校为贯彻省政府的工作要求和保障师生员工身心健康需要，加强对出入校园人员的管理。根据南京市新型冠状病毒肺炎防控指挥部的要求，对2020年1月10日后去过或途经武汉的所有在宁人员，按要求进行不少于14天医学观察，此举措是按照南京市防控规范要求执行的。目前学校未发现疑似病例，更不存在确诊病例。 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 21:38
点赞数：16
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

转发理由:转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#  
原始用户: 中国警方在线
转发内容: 【转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#】熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多带层口罩才能防住病毒？…这些说法你听过吗？#最新新冠肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 12:25
点赞数：7
转发数：5
评论数：3
发布工具：无

转发理由:【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言# 】  
原始用户: 人民公安报
转发内容: 【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言# 】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！http://t.cn/A6PZbxov 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 11:01
点赞数：11
转发数：5
评论数：0
发布工具：无

