用户信息：
用户昵称：中国大学生在线
用户id：1708159150
微博数：63984
关注数：4132
粉丝数：2352176

微博内容：
#政务V影响力峰会# #政务微博优秀案例征集#【在线辟谣！谨防网络陷阱】3月初，网络流传一份“密云五中招聘启事”的信息。在线微博迅速与有关单位核实，确认为虚假信息后通过高校官博矩阵发布辟谣说明，并积极联系相关平台删除错误信息，避免了广大求职者遭遇信息泄露、求职诈骗的风险。此外@中国大学生在线 关注网络动态，全年累计辟谣“免费知网查重”“今晚白岩松对话钟南山”“高校开学”等30多条涉疫情、教育虚假信息，为清朗网络贡献力量。@微博政务 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 14:56
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：铀媒

转发理由:#在线辟谣# #南京机场劝返成都旅客是P的#近日，一张南京禄口国际机场劝返成都旅客的图在网络上流传。经核实，该图是经过修改的图片。原图显示要求“成都郫都区的旅客进行申报登记”。#成都郫都区全员核酸检测#   
原始用户: 四川日报
转发内容: #南京机场劝返成都旅客是P的#【南京禄口机场劝返成都旅客？假的！】#郫都全员核酸检测# 12月12日，一张写有疑似南京禄口国际机场在接机口标注“请来自四川省成都市的游客原路返回”的照片在网上流传，引起了众多网友的热议。就此，川观新闻记者求证了刚刚在南京禄口国际机场下飞机的网友“手术灯”。据他拍摄的现场视频显示，标识牌上显示的内容为“请来自四川省成都市郫都区的旅客主动到此申报登记”，并非是网上流传的“请来自四川省成都市的游客原路返回”。当日12点56分，网友“手术灯”乘坐的航班到达南京禄口国际机场。“登机前就看到网上在流传这个图片，所以我下飞机的时候专门看了一下。” 网友“手术灯”告诉记者，这个标识牌设立在一个电梯下方，显示的内容为“请来自四川省成都市郫都区的旅客主动到此申报登记”。在网友“手术灯”拍摄的18秒视频中，他还专门给了标识牌一个特写，“大家看看，真实的是这样的。”（记者 张庭铭 王眉灵）http://t.cn/A6qbaPIH 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 13:32
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：小中哥的Android

#师生健康中国健康# 【网传@成都理工大学 因本土疫情原因封校？@成都发布 辟谣】12月8日，#成都理工#登上热搜，网传成都理工大学因成都本土疫情原因封校。8日上午，有媒体记者在成都理工大学采访时获悉，学校并未封校，学生凭证件可正常进出。同时，学校近期正在组织考试，校外人士无正当理由拒绝入内。#成都疫情谣言# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 12:48
点赞数：7
转发数：0
评论数：2
发布工具：小中哥的Android

#生活小助手#【#85年前就已辟谣过食物相克# 转发周知！】早在1935年，我国科学家就在民间传言较广的所谓“相克食物”中，选择最流行的14组进行实验，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜、螃蟹和柿子等，结果证实一切正常，直接驳斥了“食物相克”一说↓↓抛开剂量谈毒性，危言耸听！ http://t.cn/A6GmXtO6  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 13:30
点赞数：4
转发数：6
评论数：0
发布工具：周三小中妹Android

#平安校园# 2019-2020年最受青少年关注的网络十大辟谣案例发布，戳↓↓一起了解真相！#明是非辨曲直# 共青团中央的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 19:09
点赞数：45
转发数：16
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#平安校园#【如何预防和躲避洪水】如果受到洪水的包围，该如何应对？洪水来得太快，来不及转移该怎么办？戳动画视频了解一下。 中国消防的微博视频    
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 16:10
点赞数：4
转发数：8
评论数：1
发布工具：周二小中妹Android

#小中微推# 【青年有担当！这是#抗洪一线青年的样子#】洪灾面前，刚下考场就上防汛“战场”的高三小伙，满身泥泞度过难忘生日的20岁战士，响应家乡号召主动返乡的00后……他们在灾难面前扛起责任，证明了青春热血的力量。#防汛救灾青年担当#，青年们！好样的！（共青团中央） http://t.cn/A6y1EJpK 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 21:32
点赞数：13
转发数：2
评论数：0
发布工具：周三小中妹Android

#榜样的力量# 【“坐我肩上！”消防员以肩为椅救老人】强降雨致江西鄱阳县谢家滩镇内涝严重，积水最深达3米。在转移一名行动不便的老人时，消防员韦茂康上前说“坐我肩上”！他以背为桥、以肩为椅，将老人顺利转移至安全地带。#小中微推# 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 17:06
点赞数：16
转发数：3
评论数：3
发布工具：无

#小中微推#【深圳暴雨黑云压境瞬间，犹如科幻大片】昨天下午，深圳市气象台发布暴雨黄色、大风蓝色预警，随后又升级为暴雨、大风和雷电三重黄色预警！有市民拍到深圳暴雨黑云压境瞬间，一整片黑色乌云慢慢逼近市区，吞没高楼大厦，场面震撼。沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-11 09:30
点赞数：54
转发数：13
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#小中微推# 【辛苦了！西藏林芝#大火扑灭后消防员同吃苹果面露笑容#】14日，西藏林芝尼西村的海拔3100米的森林发生火灾。近八百名消防员从14日上山至18日一直在山上坚守，轮流吃饭休息，与战友同吃一个苹果。4月18日大火被扑灭，历时近96小时。火灾无人员伤亡，无重要设施损坏，无重要物资损毁。http://t.cn/A6wlf6ec 
微博位置：无
发布时间：2020-04-20 09:30
点赞数：233
转发数：24
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

#在线辟谣# 【教育部辟谣：#6月份英语四六级考试取消不实#】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 11:30
点赞数：13
转发数：7
评论数：1
发布工具：周五小中妹Android

#在线辟谣#【谣言！网传河北各级各类学校4月10日开学】4月1日，网上出现一则“河北省各级各类学校开学时间定于4月10日”的消息，并附有河北省教育厅发文截图。尽管该截图及相关内容像模像样，但经河北省教育厅确认，该厅官方网站并未上传这则消息，该消息为假消息，属不实传言。据了解，目前河北省尚未明确具体开学时间，一旦确定将通过官方渠道公布，请家长和广大群众不信谣不传谣。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 19:00
点赞数：22
转发数：9
评论数：9
发布工具：周三小中妹Android

转发理由:#在线辟谣# 【网传有关山东开学时间的信息，经核实为不实信息】 //@青春山东: 造谣一张嘴，辟谣跑断腿。  
原始用户: 山东教育新闻
转发内容: 【网传有关山东开学时间的截图，经核实为不实信息】  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 13:50
点赞数：14
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#在线辟谣#@四川文理学院 关于“学校两名外教被确诊新冠病毒并返回达州”事件的辟谣。#师生健康中国健康#   
原始用户: 四川文理学院
转发内容: #文理公告栏# 【关于“我校两名外教被确诊新冠病毒并返回达州”事件的辟谣】        新冠肺炎疫情发生以来，我校高度重视疫情防控工作，严格执行全校师生“一日一报”制度，确保教职工网格化、精准化健康和行踪管理。现网络群组中出现我校两名外教被确诊并返回达州的传言，经仔细排查，实属谣言，请大家切勿传谣信谣，以免对我校造成不必要的负面影响，给达州市民带来恐慌！感谢大家对我校的关心和支持。@平安达州 @达州卫生健康 @新浪达州 @达州发布 @四川发布 @四川高校头条 @中国大学生在线  @四川教育 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 20:29
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#在线辟谣# 【假的！这些涉外疫情谣言可别信！】湖州2名境外输入病例回家后串门访客？华人感染新冠回国后因为自费治疗要投诉？4名意大利返乡人员发烧？近日，各类与境外疫情输入相关的谣言散布，一时难辨真假。#严防境外输入病例#相关谣言盘点↓↓为你逐一击破！谣言终将止于智者！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 10:00
点赞数：9
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#在线辟谣#【中国驻英大使馆：网传留学人员患病死亡不实】近日，社交平台流传多则信息，声称英国高校内有我留学人员疑似感染新冠肺炎，拨打NHS111热线得不到回应，或要求就医被拒，导致在家自我隔离期间死亡。驻英国使馆对此高度重视，立即通过有关渠道调查核实，现确认，使馆未收到英国官方关于此类案件的通报，相关各校校方和中国学联也均予否认。事实证明，有关消息皆为谣言。#疫情辟谣##共抗疫情爱国力行# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 20:48
点赞数：6
转发数：0
评论数：2
发布工具：大学生超话

#在线辟谣#在全社会抗击疫情的特殊时期，我们又迎来了一年一度的3.15，今天，小中为各位老师、家长，总结了近期利用网课进行诈骗的案例以及与疫情相关的谣言，快来你有没有“踩雷”#共抗疫情爱国力行#@中国教育报 今日3.15！这些利用网课的诈骗要警惕，这些疫情相关谣言千万别信！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 11:06
点赞数：17
转发数：7
评论数：5
发布工具：周日小中哥Android

#在线辟谣#【预警！谨防“云招聘”求职陷阱】各位同学，此前网络流传一份“北京市密云五中招聘启事”的信息（如图）。经与有关单位核实，确认该信息为不实信息，请勿轻易通过文中信息提交简历等个人材料，以免遭遇信息泄露、求职诈骗等。如求职过程中合法权益受到侵害请及时与有关部门投诉。@北京市教委 #大学职通车#小中提示：各位求职的同学请务必擦亮双眼，通过招聘单位授权的官方渠道获取信息，疫情防控期间更要审慎核验，谨防上当受骗。 [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 17:15
点赞数：125
转发数：40
评论数：24
发布工具：大学生超话

#学校开学时间#【最新最全！这些关于开学时间的“官宣”和辟谣，家长必看！】随着疫情积极向好趋势的显现，多地下调应急响应级别，部分省市也明确开学时间。您所在的地区何时才能开学？微信群里流传的“内部通知”靠谱吗？怎样保障孩子们返校后的安全？#师生健康中国健康# 最新最全！这些关于开学时间的“官宣”和辟谣，家长必看！| 特别关注  
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 19:20
点赞数：125
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#在线辟谣#【辟谣！#网传北京4月开学系谣言#】近日，“北京4月6日大学、中学开学，4月20日小学、幼儿园开学”的消息在多个微信群和朋友圈流传。对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假信息。北京当前疫情防控形势依然严峻复杂，特别是境外疫情呈加速扩散蔓延之势，成为首都防控新的挑战。在这最吃劲的关键阶段，各项防控一刻都不能放松，任何一个环节和细节都不能疏忽。北京开学时间仍要视疫情发展来定。请大家以官方权威发布为准，不造谣、不信谣、不传谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 22:02
点赞数：11
转发数：2
评论数：2
发布工具：大学生超话

#师生健康中国健康#【#学校开学时间#上热搜！多所高校发声辟谣……】转眼到了3月，想必大家从未如此“期盼”开学！2月28日中央明确，大中小学、幼儿园等开学开园时间原则上继续推迟。但网上关于开学时间的讨论一直未停止，甚至，出现了多起谣言。近日，多所高校发声#在线辟谣#。#共抗疫情爱国力行# http://t.cn/A67ndq7C 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 14:11
点赞数：20
转发数：4
评论数：3
发布工具：大学生超话

#教育系统疫情防控# 【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 10:21
点赞数：12
转发数：3
评论数：4
发布工具：周日小中哥Android

#在线辟谣#【朋友圈“知网限时免费赠送论文查重券”消息不实，如图】抄送@知网研学 “中国知网：所有在网络交易平台提供所谓“知网检测服务”的行为均是违规假冒行为，我司从来没有对任何个人和单位提供所谓的自助检测系统，所有声称“与官网对接的自助系统”均为假冒。”  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 23:29
点赞数：5527
转发数：389
评论数：349
发布工具：大学生超话

#师生健康中国健康# 【尽己之力，护我中华】从病毒爆发以来，朋友圈里每天都可以看到有人为武汉加油，为中国加油，亦或是转发有关宣传病毒防护知识或辟谣通知的推文。除此之外，还留下了同学们分享捐款渠道或是主动组织大家捐款、以及因为在微博私信无数医务工作者以帮助他们能及时打车回家后得到回复与感谢时的感动瞬间。#共抗疫情 中国青年在行动# 听从学校应对疫情安排，关注疫情实时动态，不传谣，不信谣，为家庭人员做好宣传工作，用实际行动，尽己所能地为武汉加油，为中国加油！愿江城武汉早日攻克疫情，走出阴影，重塑家园。我们期待着，胜利的号角！http://t.cn/A6h5d9Kd 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 17:00
点赞数：10
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#在线辟谣##师生健康中国健康# 不信谣，不传谣！ 母猪开口说话，吃鸡蛋能抵抗疫情？谣言！  
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 23:15
点赞数：8
转发数：2
评论数：2
发布工具：周三小中妹Android

#在线辟谣#【母猪开口说话？鸡蛋能治病？六枝警方辟谣，拘留造谣者！】就是她！造谣母猪下崽开口讲话，吃鸡蛋能防疫情！现因散布谣言，被公安机关处以 10 日行政拘留！转给家人，别信了！#师生健康中国健康# 贵阳网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 22:54
点赞数：26
转发数：3
评论数：15
发布工具：点亮青春成长相伴超话

#平安校园#【如何第一时间科学避震？】2月03日00时05分在四川成都市青白江区（北纬30.74度，东经104.46度）发生5.1级地震，震源深度21千米。遇到地震的正确做法！戳视频↓↓#成都5.1级地震#千万别慌张，愿所有人平安 中国消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 09:30
点赞数：20
转发数：6
评论数：1
发布工具：大学生超话

#在线辟谣#【网传“暂免武汉红十字会救灾物资管理”图片不实 为恶意合成】2月1日，一张“人民日报报道截图”在网上流传。该截图显示：“ 1月31日，国务院在京召开专门视频会议，研究并决定暂停武汉红十字会接收社会捐赠物资并管理发放的工作……”从图片中看，这篇报道刊发于2020年2月1日人民日报第三版。仔细辨别的话，截图相关内容新闻要素大量缺失，文章第一行有明显的格式错误。且规范的称呼，应为武汉市红十字会，而不是武汉红十字会。请广大网友和新闻从业者对网络上的信息仔细辨别，不要轻信谣言。#教育系统疫情防控# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 11:48
点赞数：37
转发数：3
评论数：11
发布工具：无

转发理由:#在线辟谣# 【@红星新闻 ：辟谣！白岩松独家回复：今晚不会对话钟南山】  
原始用户: 中国大学生在线
转发内容: #微博辟谣##今晚没有白岩松对话钟南山#有消息称，今晚（1月26日）9时30分，央视新闻频道(13频道)，白岩松主持《新型冠状病毒肺炎》专题现场直播，钟南山院士介绍疫情。对此，小中通过多个信源确认此信息为谣言。另附相关节目单。  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 20:30
点赞数：16
转发数：8
评论数：5
发布工具：无

#微博辟谣##今晚没有白岩松对话钟南山#有消息称，今晚（1月26日）9时30分，央视新闻频道(13频道)，白岩松主持《新型冠状病毒肺炎》专题现场直播，钟南山院士介绍疫情。对此，小中通过多个信源确认此信息为谣言。另附相关节目单。  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 19:45
点赞数：74
转发数：41
评论数：52
发布工具：周天小中妹Android

#小中微推# 【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 11:55
点赞数：12
转发数：6
评论数：2
发布工具：周天小中妹Android

#小中微推# 【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！http://t.cn/A6PZbxov 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 08:54
点赞数：32
转发数：7
评论数：3
发布工具：周五小中妹Android

#小中微推# 【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 18:48
点赞数：32
转发数：18
评论数：2
发布工具：周二小中哥Android

