用户信息：
用户昵称：科普中国
用户id：5104880035
微博数：42590
关注数：1552
粉丝数：4152295

微博内容：
【#春运多地机票价格远低于火车票# 错峰回家机票性价比高】春运首日1.28火车票今起开售，多地机票价格远低于火车票。例如，上海到深圳机票在1月28日前后最低为250元，比高铁二等座601元便宜了351元。杭州到广州、昆明到南京、北京到杭州、南京到广州等机票价格比火车票低。交通方式多元化、错峰回家和注重安全成为今年春运显著特征。每日经济新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 12:36
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【国家主席习近平将发表二〇二一年新年贺词】国家主席习近平将于31日晚7时通过中央广播电视总台和互联网 ，发表二〇二一年#新年贺词#。#2021年新年贺词#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 12:12
点赞数：16
转发数：1
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#天天美食# 一碗葱油面，千军万马来相见！吃货们带好碗筷来干饭长春探城记的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 11:47
点赞数：7
转发数：4
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

【#俄小学生零下50度顶暴风雪放学回家# 狂风咆哮如灾难大片】近日，俄罗斯一段小学生放学回家的视频在网上走红。视频中，一群小学生零下50度顶着大雪走路回家，巨大的狂风几乎将他们吹倒在地。孩子们没有被吓倒，相互搀扶着继续前进。一路上踉踉跄跄，令人十分心疼。拍摄者表示，这样的天气在当地是非常平常的。据悉，当气温低于零下52摄氏度时，11岁以下的孩子们才会停课。网友纷纷感叹道：不愧是战斗民族的孩子。@海客新闻海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 11:17
点赞数：23
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【是真的冷！#西藏官兵打开矿泉水瞬间结冰# 】西藏军区青藏兵站部某汽车运输旅的官兵在执行运输任务途中，一名战士打开一瓶矿泉水瞬间结冰。致敬！#为人民军队点赞# 中国军视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 10:45
点赞数：44
转发数：2
评论数：14
发布工具：iPhone客户端

【#千万别在乌鸦面前露尾巴#】乌鸦遇到有尾巴的动物，总是喜欢去啄它们的尾巴！这种行为一度被认为是为了抢夺食物而在干扰对方注意力，但后来科学家们发现，它们可能只是单纯觉得好玩而已…奇怪喵的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 09:47
点赞数：42
转发数：28
评论数：13
发布工具：科学科普 · 视频社区

【寒流来袭！#过半鸡苗被冻死养殖户跪地祈祷#】12月29日，江苏省盐城市，寒流来袭，一段大风吹起鸡舍棚膜，大妈跪地祈祷，无奈大量鸡苗被冻死的视频热传。养殖户马先生称，大棚刚盖有两个月，养了1万6千只鸡苗，这次亏损10几万，鸡苗死了有大半。首次创业就遇见这种，对我母亲打击比较大。#寒潮#沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 09:09
点赞数：27
转发数：6
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

“基建狂魔”的背后，是每一位值得敬佩的工人！共青团中央的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 08:23
点赞数：127
转发数：19
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#公司回应押运员背枪在超市购物#：去超市买蛋卷，会进行处罚】12月29日，江苏徐州。有网友发布了一位身穿金盾押运制服的工作人员，背着枪在超市购物的视频。视频中，该工作人员衣服后印着“金盾押运”字样，肩上扛着一把枪，拿了一盒商品。对此，徐州市金盾押运公司表示，押运车去往银行路上出现延误，该员工怕中午吃饭耽误，就去超市买了两盒小蛋卷，事发后已承认错误，公司也会做出相应处理。#江苏一押运员背枪在超市购物# @漩涡视频漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 07:57
点赞数：9
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#钟南山称冬季国内不会大规模暴发疫情#】#钟南山谈新冠病毒物传人#：病毒“物传人”，多大浓度会传染、怎么传染、怎么消杀，这些问题仍需攻关。他表示，中国已形成有效、严密的防控，可能存在散发病例，但不会有大规模疫情。目前，仍要重视戴口罩、勤洗手，加强入境人员检测，元旦春节避免去中风险地...全文 
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 07:30
点赞数：27
转发数：22
评论数：2
发布工具：iPhone客户端

#清晨心语# 积极的人在每一次忧患中都看到一个机会， 而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 07:12
点赞数：14
转发数：13
评论数：9
发布工具：iPhone客户端

#晚安寄语# 知识和能力是一点一点积累起来的，要注意有扎实的基础，要注意复习和巩固，不能急于求成。——谷超豪  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 21:59
点赞数：31
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#自发热内衣是御寒神器还是智商税# ？】通过一个实验，让专家告诉你，#自发热内衣究竟靠不靠谱# 。@央视网视频 小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 21:41
点赞数：23
转发数：13
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#泰国将2021年中国春节定为法定假日#】泰国内阁29日决定，将2021年2月12日、即中国春节的农历大年初一列为特别假期。这是泰国首次将春节纳入全国公共假期。泰国文化部部长伊提蓬表示，当天的内阁会议通过了增加特别假期的决定，2021年全国所有公共假期将增加至24天。伊提蓬说，增加假日有利于促进国内旅游业发展，带动各地经济增长。泰国华侨华人众多，当地华社一直保持着过年的传统习俗。 (记者 王国安)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 21:22
点赞数：21
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【这个画面，看得心痛#海鸟死亡肚子里全是塑料#】在#你好生活#中，主持人王冠说，自己曾在纪录片中看到，有海鸟死后被发现腹中都是塑料垃圾。误食下的塑料，让海鸟脱水、饥饿、胃穿孔而死少用一个塑料袋，节约一张抽纸，珍惜每一滴水……这些微小举动，都可能让环境变得更好！转给更多人！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 20:14
点赞数：23
转发数：16
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#高考综合改革试点实施方案#【八省市2021年新高考统一为3天，语数外使用全国卷】全国第三批高考综合改革的八省市29日公布2021年普通高校招生考试安排和录取工作实施方案，包括河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆。　　根据方案，八省市新高考将采用“3+1+2”模式，其中，语文、数学、外语3门使用全国卷；物理、历史、化学、地理、思想政治、生物6门由各省市组织命题。高考时间安排为2021年6月7日至9日，共3天。（记者陈席元）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 19:49
点赞数：11
转发数：6
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#小松鼠频繁光顾厦大学生公寓#，学生：就像养了特别的宠物】近日，小松鼠频繁出入@厦门大学 学生公寓，进屋觅食，偶尔接受学生投喂。学生说宿舍经常看见松鼠、麻雀，“就像养了特别的小宠物，它们更是公寓老住户”。  一手Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 19:10
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 好吃到汤汁都不剩的西红柿炖牛腩，赶紧学起来吧！拯救饥饿的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 18:33
点赞数：30
转发数：34
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【黑龙江#黑河市新增1例确诊1例无症状# 2人系祖孙关系】#黑河市新增无症状为高三学生#12月29日下午，黑河市政府新闻办公室召开新闻发布会，通报黑河市新冠肺炎疫情情况。12月28日，黑河市第二人民医院在门诊就诊患者“应检尽检”中发现阳性病例1例，张某某，女，73岁。经医疗救治专家组会诊确定为新冠肺炎确诊病例(重型)，在与其共同居住的人员中发现无症状感染者1例，赵某某，18岁，市区某中学高三学生，以上2人系祖孙关系，共同居住在黑河市爱辉区喇嘛台社区学府佳苑小区。根据国务院联防联控机制相关文件规定，经黑河市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部研究决定，自12月29日12时起，将爱辉区喇嘛台社区学府佳苑小区调整为中风险地区。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 18:06
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【最新：#北京全市小学提前两周放寒假#】北京市委教育工委副书记李奕在新闻发布会介绍，#北京市中小学分三批放寒假#：1月16日全市小学放寒假，比原计划提前两周；1月23日初一初二年级放寒假，比原计划提前一周；1月30日，初三高三年级和高一高二年级放寒假，和原计划一致。#北京中小学寒假安排# 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 17:28
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#北京昨日7例确诊中5人系此前病例同事#】今天，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，7例确诊病例中，病例1、2、3、5和6为12月26日确诊病例的同事；病例4和病例7为网约车司机，#北京2例确诊为网约车司机有过聚餐史#。已对上述确诊病例进行流行病学调查，并落实管控措施。央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 16:48
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 20

【#北京严格入境人员14+7措施##对21天内有境外旅居史的进京人员加强管控#】北京市政府新闻发言人徐和建29日在发布会上表示，要坚持“人物同检”，加大筛查力度。病例活动区域全面筛查、不漏一人，扩大环境采样范围，对与病例及其环境有接触史的人员优先安排核酸检测，并及时复核。环境消杀要科学彻底。严格入境人员“14+7”措施，对21天内有境外旅居史的进京人员加强管控和健康监测。要加强入境检验检疫，严密机场防控工作，全面开展机场人员核酸检测，做好环境消杀。(陈杭)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 16:23
点赞数：3
转发数：4
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 20

#太行山冰瀑直悬高崖#【河北涉县：冰瀑依崖太行山】近日，位于太行山区的河北省邯郸市涉县五指山景区内形成了美丽的冰瀑景观，形态各异的冰柱直悬高崖，晶莹剔透，奇特壮美。 新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 15:54
点赞数：7
转发数：3
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 20

【瑟瑟发抖！#狗子打疫苗看见医生后腿软站不稳# 医生：吓尿都是常事】12月13日，江苏盐城一个狗狗在宠物医院里不停发抖的视频走红。据悉，当时爷爷奶奶带着狗狗来打疫苗，一开始还好，等看见工作人员穿着白大褂过来之后，狗狗就开始腿软，吓得直抖。医院的医生说：有的狗狗就和小孩一样，会记事，再来的时候就特别害怕，吓尿的都见过。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 15:26
点赞数：25
转发数：5
评论数：11
发布工具：iPhone客户端

【这份牵挂让人感动！#奶奶通过监控给在部队的孙子留言#】广西72岁的邓妈新，牵挂远在河南当兵的孙子盘海燕。不会用手机的她，得知孙子可以回放家里的监控录像后，常常站在监控下给孙子“留言” 。盘海燕看到视频感动落泪，他说会在军营好好干，让奶奶为他自豪。央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 14:01
点赞数：35
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#爸爸用平板假扮妈妈喂奶#，骗着把奶喂完了】12月27日，江西婺源，一位宝宝饿了要喝奶，奈何妈妈不在家，于是爸爸出了奇招：把平板绑在头上，放着妈妈的照片，宝宝才把奶喝了。潇湘晨报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 13:17
点赞数：84
转发数：7
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

宠物医生欲擒故纵式打针，把狗子忽悠得妥妥的！有一说一，这个医生有点厉害的！  搞笑视频坊的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 12:45
点赞数：39
转发数：3
评论数：7
发布工具：iPhone客户端

【#教育部禁止中小学教师7类不当教育行为#】日前，教育部制定颁布《中小学教育惩戒规则（试行）》，明确禁止了七类不当教育行为：一是身体伤害，以击打、刺扎等方式直接造成身体痛苦的体罚；二是超限度惩罚，超过正常限度的罚站、反复抄写，强制做不适的动作或者姿势，以及刻意孤立等间接伤害身体、心理的变相体罚；三是言行侮辱贬损，辱骂或者以歧视性、侮辱性的言行侵犯学生人格尊严；四是因个人或者少数人违规违纪行为而惩罚全体学生；五是因学生个人的学习成绩而惩罚学生；六是因个人情绪、好恶实施或者选择性实施教育惩戒；七是指派学生代替自己对其他学生实施教育惩戒。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 11:42
点赞数：26
转发数：10
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#2岁女儿不肯跟爸爸进男厕所# 拉拉扯扯急出汗 一句神吐槽笑翻网友】12月28日，江苏南通一位妈妈分享了一段可可爱爱的视频。爸爸单独带2岁女儿出门，最大的麻烦就是上厕所，趁着出门游玩，爸爸向妈妈展示了原因。爸爸好说歹说，女儿就是不愿意跟爸爸一起进男厕所，但是把她自己放在外面又不放心。父女俩拉扯半天，小家伙急得都出汗了，还吐槽爸爸：那么大的人了，上厕所不会自己去吗？网友：“妈妈教得好，宝贝这么小就懂得男女有别！”“宝贝好可爱，坚持自己的原则！燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 10:48
点赞数：80
转发数：10
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识#一颗辣椒籽成长为辣椒的全过程，太神奇了！！！ YouTube热门的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 10:07
点赞数：114
转发数：59
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#萌娃思路清晰向妈妈道歉# #熊孩子犯错后的反应#【萌娃犯错后向妈妈道歉 态度诚恳附加解决方案 不忘给自己争取权利】妈妈在打扫房间时，听到三个娃在外面笑得很开心，赶忙跑出来后看到了这一幕……妈妈说自己当时语气听着很生气，但其实一直在努力憋着不要笑出来。网友直呼：理由里面有逻辑+关心对方感受+关心另外重要人物感受+声明反思+讨价还价  燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 09:35
点赞数：58
转发数：22
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#北京新增7例本土确诊病例#【#北京通报新增7例本土确诊详情#】12月28日0时至24时，北京新增7例本地确诊病例，无疑似病例和无症状感染者；新增1例境外输入无症状感染者，无新增确诊病例、疑似病例。#北京新增确诊中2例为网约车司机#本地确诊病例病例一：某男，32岁，北京籍，现住顺义区北石槽镇西赵各庄村，为某贸易服务公司员工，12月27日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院。12月28日，患者出现咽部不适等症状，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新型肺炎确诊病例，临床分型为轻型。病例二：某男，28岁，山西籍，现住顺义区高丽营镇张喜庄村，为某贸易服务公司员工。12月28日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院，患者出现发热、咳嗽等症状，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新型肺炎确诊病例，临床分型为轻型。病例三：某男，42岁，北京籍，现住顺义区高丽营镇东马各庄村，为某贸易服务公司员工。12月28日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院，患者出现咽干症状，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新型肺炎确诊病例，临床分型为轻型。病例四：某男，43岁，安徽籍，现住顺义区仁和镇河南村，网约车司机，12月28日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院，患者出现咽干、干咳等症状，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新型肺炎确诊病例，临床分型为普通型。病例五：某女，43岁，安徽籍，现住顺义区南法信地区东海洪村，为某贸易服务公司保洁员。12月28日核酸检测结果为阳性，患者出现咽部不适等症状，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新型肺炎确诊病例，临床分型为轻型。病例六：某男，32岁，北京籍，现住顺义区西辛南区，为某贸易服务公司员工。12月28日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院，患者出现咽部不适、干咳等症状，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新型肺炎确诊病例，临床分型为轻型。病例七：某男，40岁，安徽籍，现住顺义区南法信东海洪村，从事网约车及个体装修。12月26日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转入地坛医院，当日诊断为无症状感染者；12月28日患者出现发热等症状，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新型肺炎确诊病例，临床分型为轻型。以上确诊病例均为通报病例的密切接触者。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 08:41
点赞数：8
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【冻透！#中央气象台继续发布寒潮橙色预警#】据中央气象台，受强冷空气影响，我国#中东部大部将有大风和强降温#天气。预计29日8时至31日8时，中东部大部地区气温将下降8～10℃，东北地区东南部、黄淮、江淮、江南、华南北部等地降温12～16℃，局地降温幅度可达16℃以上。注意防寒，转发提醒！http://t.cn/RU385wq             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 08:00
点赞数：12
转发数：11
评论数：2
发布工具：iPhone客户端

#清晨心语# 怕什么路途遥远，走一步有走一步的风景，进一步有进一步的欢喜。早安各位，注意保暖哦  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 07:20
点赞数：33
转发数：6
评论数：6
发布工具：iPhone客户端

#晚安寄语# 脆弱的人才会四处游说自己的不幸，坚强的人只会不动声色地越加强大。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 22:10
点赞数：55
转发数：13
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#东北人将废弃共享单车做成冰车#，市民可在冰上骑行】12月27日，辽宁沈阳。共享单车仓库负责人将被破坏喷漆老旧的共享单车，改装冰车，这种自行车式冰车是国内独创。车子前轮改装上冰刀，加了一个外框，安全性是得到验证的。目前改装了50辆，免费投放各地冰上游乐场。一手Video的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 21:45
点赞数：52
转发数：5
评论数：5
发布工具：Android

#公积金#【初入职场，你应该了解这些】①养老、医疗、失业保险和住房公积金：单位与职工共同缴纳；②工伤和生育保险：由单位承担；③养老金：达到法定退休年龄时累计缴费满15年，可按月领取；④失业险：不是所有失业人员都能领，领取期限最长为24个月；⑤工伤险：上下班途中受伤也可申请。转发！   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 20:56
点赞数：24
转发数：37
评论数：1
发布工具：Android

【女子#20天剪纸剪出3.7米古代嫁衣#】广东汕头，一女子用20天左右的时间剪出3.7米古代嫁衣，衣服上剪满12种吉祥元素：红桃粿，石榴花，鲤鱼等，衣服吉祥、气派，寓意十足。女子名叫陈小燕，5岁开始剪纸，剪了30多年，一直想将剪纸和衣服相结合，剪出独特服饰。@大米Video 大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 20:28
点赞数：45
转发数：8
评论数：7
发布工具：手工 · 视频社区

【尽享丝滑！#东北人在自家院子搭往返滑雪道#】家庭冰雪大世界开业啦！近日，有东北网友在自家的院子利用积雪堆成滑道，坐游泳圈从上往下滑，滑道还自带往返功能。网友：这才是真正的东北农家院的冬日生活气氛。 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 19:35
点赞数：29
转发数：6
评论数：6
发布工具：Android

【有追求的八爪鱼！#超市八爪鱼越狱成功身价翻倍#】12月26日，江苏连云港。有市民在超市水产区拍到，一只八爪鱼成功“越狱”，从每斤13.58元区跑到了每斤39.98元区，市民忍不住惊呼，这是一只有追求的八爪鱼！@漩涡视频 漩涡视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 18:49
点赞数：26
转发数：7
评论数：1
发布工具：Android

【外交部：#中国高度重视新冠疫苗安全性有效性#】中国外交部发言人赵立坚：①中国已有多支疫苗正在多国开展III期临床试验，进展顺利。②中国已在国内批准疫苗紧急使用，迄未出现严重不良反应案例。③迄今的临床试验数据初步显示，中国新冠疫苗具有较好的安全性和有效性。④有关权威研究显示，中国研发的灭活疫苗更能借助现有的冷链体系进行储存和运输，不会增加额外运输成本，普及性将更广。（总台央视记者赵晶 孔禄渊）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 18:19
点赞数：16
转发数：2
评论数：2
发布工具：Android

#庆祝中国共产党成立100周年#【#中国共产党成立100周年纪念币将发行#】根据中国人民银行普通纪念币发行计划，2021年将发行2021年贺岁普通纪念币1枚、中国共产党成立100周年普通纪念币1枚、第24届冬季奥林匹克运动会纪念钞2张；原计划2020年发行的2枚第24届冬季奥林匹克运动会普通纪念币调整至2021年发行。http://t.cn/A6qjgysp             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 17:36
点赞数：17
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#北京顺义各镇街道实施一级防控措施#】今天（12月28日）下午，北京市召开第194场#新型冠状病毒#肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市顺义区委常委、区政府常务副区长支现伟介绍，12月23日以来，顺义区新增7例新冠肺炎确诊病例和2例无症状感染者。全区各镇街道迅速实施一级防控措施，社区（村）卡口缩减至1-2个，严格查证、验码、测温、登记“四件套”，严防社区传播风险；各部门迅速提升各行业防控等级，加大监督检查力度，确保防控措施落实落细落到位。顺义区各镇街道实施一级防控措施                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 16:37
点赞数：8
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【太可爱了！#2岁萌娃一天投篮1000分以上# 】近日，一位着急投篮小萌娃的视频火了！在四川泸州，视频中的小萌娃年仅2岁多，爸爸李先生称，孩子每天投篮达1000分以上，到公园等地玩也会抱着球。“现在会帮小布丁控制打篮球时间，防止他太累。”潇湘晨报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 16:09
点赞数：48
转发数：5
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#小女孩扛“糖葫芦”棒进幼儿园# 把正在做早操的小朋友都看呆了】12.25，浙江丽水。一段小朋友扛“糖葫芦棒”进幼儿园的视频走红网络，引发网友热议。女孩小姨刘女士称，这是宝宝元旦手工作业布置教室用的，主要她妈妈做的，小朋友七岁上大班。到幼儿园后引起了同学们的围观。 东方今报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 15:40
点赞数：21
转发数：2
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【有追求的八爪鱼！#超市八爪鱼越狱成功身价翻倍#】12月26日，江苏连云港。有市民在超市水产区拍到，一只八爪鱼成功“越狱”，从每斤13.58元区跑到了每斤39.98元区，市民忍不住惊呼，这是一只有追求的八爪鱼！@漩涡视频漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 15:00
点赞数：28
转发数：3
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 兔子吃掉了雪人的🥕鼻子...嘻嘻~~世界说的小世儿的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 14:01
点赞数：94
转发数：32
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【#秃鹫太冷了到牧民家求救#】12月26日，内蒙古二连浩特市格日勒敖都苏木苏吉嘎查牧民向当地的边境派出所报警，称家里来了一只黑色的大鸟。经民警辨认，黑色大鸟为秃鹫，属国家二级保护动物。格日勒敖都边境派出所民警孙建国介绍说，秃鹫身上无外伤，应该是连日的降温导致它走投无路才闯进牧民家。民警们已将这只秃鹫送到二连浩特市森林公安局野生动物救助站。@中新视频中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 13:19
点赞数：23
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【转存！#2021年1月天象时间表#】①2021年1月3日，#2021首场流星雨#象限仪流星雨流星数量将达到峰值，预计每小时流星数量或达110颗；②1月21日晚，火星合月；③1月24日，水星东大距，当天日落前后向西南方低空看，可看到水星踪影。你想看吗？央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 12:23
点赞数：14
转发数：12
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【记忆力惊人！#大三男生倒背出师表#】江苏常州，@江苏理工学院 大三学生王建明倒背《出师表》，让人惊叹。据了解，王建明倒背的《出师表》是对原文进行了一定的创作加工，经过处理后每一段都有新的译文，这让他能够凭借联想记忆进行背诵。王建明表示，接下来他将挑战倒背《滕王阁序》 。@荔枝新闻荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 11:51
点赞数：27
转发数：4
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#一张毕业照激励小男孩两个月减30斤#】江苏盐城12岁男孩张宸豪拍六年级毕业照时，因校服穿不上，摄影师在他的衣服后剪了一刀，这让他下定决心减肥。刚开始跑步时，脚上磨出水泡，但小张同学始终没放弃，最终在两个月内成功减去30斤。“长这么大，第一次发现他真的很自律。”看看新闻KNEWS的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 11:26
点赞数：61
转发数：16
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【像极了病没好就出去玩的你！#狗子前腿被包扎一瘸一拐奋力出逃#】近日，一只#狗狗宠物医院上演大逃亡#。视频中，狗狗前腿还被包扎着，趁护士姐姐不注意，它一瘸一拐奋力出逃。不料半路被抓了回去。看着狗子无奈的眼神，应该是放弃挣扎了。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 10:50
点赞数：12
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#餐厅老板煮面给乞讨老人被嫌弃#：面都冷了】近日，山西太原一家餐厅门前来了位乞讨的老人。因恰逢用餐高峰，老板本想给老人盛一份饭会比较快，但老人坚持要吃面。于是老板吩咐厨房煮好，自己给老人端去，倒在对方自带的碗里，却受到抱怨称“面都冷了”。老板表示，给老人准备吃的也很正常，但现煮好的面却被嫌弃，他感到郁闷并且不理解。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 09:56
点赞数：57
转发数：3
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#2岁萌娃一天投篮1000分以上#，爸爸：会帮他控制打篮球时间】近日，四川泸州，2岁多萌娃小布丁花式投篮引关注。爸爸李先生称，小布丁很喜欢打篮球，一天投篮达1000分以上，到公园等地玩也会抱着球。李先生称，现在会帮小布丁控制打篮球时间，防止他太累。（人民网）潇湘晨报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 09:14
点赞数：97
转发数：15
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【可爱！ 内蒙古#阿尔山傻狍子爱自拍#】 面对镜头，眨巴大眼睛，扭腰摆臀，轻盈跳跃......近日，记者在阿尔山深处拍摄风景时，发现大山深处有两只可爱的精灵，在皑皑白雪的林中一蹦一跳，尽情撒欢儿，萌态十足，仔细一看，原来是两只矮鹿，俗名“傻狍子”。面对无人机的镜头，两只矮鹿不仅不害怕，还好奇地追了上来，眨巴着大眼睛，扭腰摆臀，轻盈跳跃，“秀”出自己灵动的身姿。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 08:19
点赞数：62
转发数：11
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【转起祝贺！#中国成功发射遥感三十三号卫星#】12月27日23时44分，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将遥感三十三号卫星送入预定轨道，发射获得圆满成功。此次任务还搭载发射了微纳技术试验卫星。加油，中国航天！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 07:48
点赞数：42
转发数：17
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 【比焦虑更可怕的，是拒绝成长】一边羡慕别人成绩好，一边继续拖延散漫；每次都说“马上改变”，最后只坚持了三天。你是否也总是一边焦虑，一边拒绝改变？过了今天，#2020只剩3天#。时光宝贵，千万别胸怀大志，却又虚度时间。共勉，早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 07:13
点赞数：68
转发数：35
评论数：8
发布工具：iPhone客户端

#晚安寄语# 一个研究员最重要的成分是伟大的学问家，其他的都不重要。——陈省身  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 22:00
点赞数：28
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【如梦仙境！#航拍华山绝美雪景#】峰高云不扰，天蓝似沁水。感受冰雪渲染后的华山↓↓央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 21:15
点赞数：34
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#钢琴家傅聪确诊新冠#】据澎湃新闻，著名钢琴家傅聪先生在英国确诊感染新冠病毒。那本广为流传的《傅雷家书》，便是其父亲写给傅聪的。 浙江团省委的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 20:46
点赞数：12
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#入冬最强寒潮来袭#，#未来几天到底有多冷# ？】中央气象台27日发布今冬首个寒潮黄色预警，全国大部地区将迎来今冬最寒冷天气。雨雪风+强降温双重“加持”，中东部将“被速冻”, 冷到“发紫”。北方部分地区温度降幅超过10℃，多地最低气温将跌破-5℃，0℃线更是南压至两广北部。棉裤穿得好，腿都抖不了，大家要做好保暖哦！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 20:16
点赞数：7
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【堪比照片！#女子手绘兰州50个将拆老建筑#：想留住时代记忆】兰州，张盈是一位绘画爱好者，从去年开始，她用画笔记录了一些即将被拆除的老式建筑。她说，从小生活在这样的环境里，现在看到感觉很亲切，就想画下来留住一些时代的记忆，现在她已画了50多幅，会继续坚持。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 19:47
点赞数：48
转发数：8
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【北京：元旦春节原则上不办庙会等节日文化活动】在27日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民表示，为应对元旦、春节期间人员流动、游客和观众聚集高峰，北京市将坚持实时监测、动态研判、跟踪评估，精准实施文化和旅游场所大人流预警响应，动态调整防控政策措施，严防人员大规模集聚风险。“两节”期间，北京市原则上不举办各类庙会、大型群众文化活动、大型演出、游园会、联欢会等节日文化活动，确须举办的应在慎重评估基础上从严审批，落实“谁主办，谁负责”要求。（记者赵琬微、夏子麟）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 19:14
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【隆冬时节 #内蒙古23只狍子罕见列队出没#】26日，23只狍子结群出现在S203省道内蒙古自治区大兴安岭伊尔施收费站附近，在雪地上觅食。当地民众介绍说，这群狍子距离203省道约100多米，虽然省道上车来车往，响声不断，但它们并未惊慌，而是聚在一起悠闲地吃着露出雪面的枯草，直到一辆清扫车从这里轰隆经过，狍子才警觉起来，排成队向山里逃窜。（李爱平 马知远）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 18:36
点赞数：15
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【注意！#冬天加油一定要先除静电#】冬季干燥，静电如影随形。这段视频里，在加油站，一女子整理衣服后把手伸向油枪，油箱口突然燃起大火；一男子俯身向油箱口查看，结果车辆瞬间起火……两起事故都是由于静电与空气中的油气相遇，发生闪燃。提醒：加油前，切记先使用加油机上的除静电装置！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 17:46
点赞数：52
转发数：21
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【高能酷炫！#1分钟看雄安站拔地而起#】今天上午，#京雄城际铁路开通了#。雄安站外形灵感来自白洋淀荷叶，地上3层、地下2层，共13台23线。该站包含国内首个智能化全地下牵引变电所，采用站城一体化设计，代表着世界一流的高铁建造技术。戳视频感受↓↓中国铁建的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 17:11
点赞数：13
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【与时俱进、既往开来，为中国创新药物研发贡献力量】2020年12月19日，由国家代谢性疾病临床医学研究中心北京市分中心、北京市糖尿病临床医学研究中心、中国老年医学学会内分泌代谢分会联合主办的“2020·北京内分泌专科新药注册临床试验年终学术交流会”在北京国二招宾馆成功召开。 与时俱进、继往开来，为中国创新药物研发贡献力量                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 16:47
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【冬捕进行时！直击#查干湖千米捕鱼大网出水现场# 】每年12月中下旬至春节前夕，是吉林松原查干湖冬捕的黄金时间。今天，是查干湖冬捕大眼网开捕首日。看直播↓↓一起捕鱼去！（总台央视记者季熠非）央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 16:28
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【只要平凡！#2020最动人的MV#来了】如果2020是一部电影，你看到了什么，记住了什么？这一年，我们经历了悲欢离合、生死重逢，但好在有你陪我战斗。闯过不平凡的2020，每一个平凡的你都是英雄。2020很难，谢谢你，陪我扛过来。 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 15:54
点赞数：13
转发数：9
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【直播！#沈阳疫情防控新闻发布会#】昨天，#辽宁新增7例本土确诊#，其中3例为沈阳市报告。3人均为此前境外输入病例尹某某的关联病例。今天下午，沈阳市召开新闻发布会，介绍疫情防控最新消息↓关注！（总台央视记者李承泽） 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 15:26
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【扩！#沈阳寻与确诊病例接触市民#】12月26日，沈阳市新增3例新冠肺炎境外输入病例尹某某的关联病例，现均已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。#沈阳通报3例确诊详情#：一、相关人员情况及行程轨迹(一）徐某某，女，35岁，中国籍，家庭住址：沈阳市皇姑区向工街基业百花园小区，沈阳谱康医院护士，曾于12月21日、12月22日与新冠肺炎确诊病例尹某某有过密切接触。12月21日7时40分徐某某步行到谱康医院上班；17时步行到明廉夜市（全程戴口罩），先后在欧莎麦、拌鸡架（夜市第一家）、地摊蔬菜店等摊位购物停留；17时24分到基业百花园小区南门粮油店购物后返回家中无外出。12月22日7时30分步行到岐山一校北校区门口，后步行到谱康医院；15时步行到明廉夜市，先后到2元店、日杂摊位（室外）、明廉大厅外日杂店、明廉大厅左手边面包店、小俊子断桥海鲜行、蔬菜摊位、鸡头摊位、群笑麻花店等摊位购物；15时40分返回基业百花园小区；17时40分步行前往岐山一校北校区附近睿博教育培训机构；18时09分步行到基业百花园小区东侧门辉山奶站；18时17分到弘洋超市购物，后返回家中未外出。12月23日7时30分步行到岐山一校北校区门口；7时40分步行到谱康医院。12月23日尹某某新冠病毒核酸检测阳性后，徐某某作为密切接触者随即由专用救护车转运至集中隔离点实施集中隔离医学观察；12月25日，徐某某出现发热症状，沈阳市疾病预防控制中心采集其生物标本进行核酸检测，结果为阳性。目前已转入市第六人民医院进行进一步诊断治疗。（二）郭某，女，56岁，中国籍，家庭住址：沈阳市皇姑区文水街化工小区。12月21日10时，从家步行前往谱康医院一楼内科门诊就诊；12时30分步行回家；14时步行前往富昌隆大药房（昆山西路店）上班；14时39分步行到皇姑区向工街双盛晔生鲜超市购物后回到富昌隆大药房上班；21时从药房步行回家。12月22日早6时30分乘电动车前往富昌隆大药房（昆山西路店）上班，晚上21时乘电动车回家。12月23日早6时30分乘电动车前往富昌隆大药房（昆山西路店）上班；10时骑共享单车前往沈阳医学院附属二院北院区心内科门诊；13时步行到中海寰宇天下公交站乘坐267路公交车至明廉路向工街站下车，步行至富昌隆大药房（昆山西路店）上班；14时乘电动车回家。12月24日6时30分乘电动车前往富昌隆大药房（昆山西路店）上班；20时从富昌隆大药房乘出租车前往沈阳医学院附属中心医院一楼急诊内科就诊。12月25日0时30分，从沈阳医学院附属中心医院乘出租车回家；早8时在家附近春妮粥铺吃早餐，后乘电动车前往沈阳医学院附属中心医院；9时30分到医院三楼心内科就诊，就诊过程中出现发热症状，随即转至发热门诊进行新冠病毒核酸检测（结果为阳性）。目前郭某已转入市第六人民医院进行进一步诊断治疗。（三）田某，女，64岁，中国籍，家庭住址：沈阳市于洪区西江街中海城星座小区。12月21日早8时到达谱康医院心内科就诊，后上二楼病房办理住院；中午11时到医院附近的旺厨春饼老菜馆就餐，餐后回到谱康医院病房；13时16分乘谱康医院车辆前往大众医院；14时12分乘谱康医院车辆离开大众医院；15时06分回到谱康医院；17时30分步行至飞跃实验中学公交站，乘坐208路公交车至华润橡树湾站下车步行回家。12月22日7时从家步行至保利上林湾南门公交站乘坐208路公交车，在飞跃实验中学站下车，8时14分到达谱康医院；14时54分离开医院步行至飞跃实验中学公交站，乘坐208路公交车，在白山路丁香湖站转136路到巴黎香榭站下车步行回家。12月23日7时从家步行至保利上林湾南门公交站乘坐208路公交车，至飞跃实验中学站下车，8时23分到达谱康医院后未离开。12月23日尹某某新冠病毒核酸检测阳性后，田某一直在谱康医院进行隔离观察。12月26日田某新冠病毒核酸检测结果为阳性，目前已转入市第六人民医院进行进一步诊断治疗。二、温馨提示：现提醒在上述过程中与3人有过接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施：1.立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度；2.要减少与他人接触，避免参加聚集性活动，14天内居家暂不要外出；3.在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 14:47
点赞数：3
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#变异新冠病毒在日本首次出现人传人#】据报道，26日日本一位曾前往英国的30多岁男性及其家人确诊感染变异新冠病毒。该男子为飞行员，不属于机场检疫对象，机场并未对其进行检查。而确诊的女性家人未曾前往英国，日本厚生劳动省认为她是在国内被该名男子传染。报道称，这种变异新冠病毒在日本国内出现人传人尚属首次。25日，日本宣布在入境检疫中首次发现5人感染近期英国报告的变异新冠病毒。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 14:13
点赞数：7
转发数：2
评论数：2
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#冷链食品还能否安心吃#？专家回应】中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：#食用进口冷链食品引起感染风险低#。他表示，入冬以后，不仅仅是冷冻的食品，所有境外进来的货物都有污染的可能，这种污染通常污染量比较小，只有那些反复接触，重复接触的作业人员感染的风险比较高。专家提醒，#清洗冷链食品应佩戴一次性手套#，接触冷冻生鲜食品和外包装后，应立即洗手。（央视）  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 13:34
点赞数：4
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【直播！#京雄城际铁路贯通#】今天，京雄城际北京大兴机场至雄安新区段开通运营，京雄城际铁路实现全线贯通。届时，#北京到雄安仅需50分钟#，大兴机场至雄安新区间最快19分钟可达。走起！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 12:54
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【局地降温超14℃！今冬首个#寒潮黄色预警#发布】据中央气象台，#2020最后的冷空气即将发货#！今明两天，寒潮主要影响区域位于新疆北部、甘肃、宁夏、陕西北部、内蒙古及华北北部等地。29日至31日，寒潮主体快速扩张南下，大风和强降温的范围将自北向南覆盖整个中东部，江淮、江南等地将遭遇14℃以上猛烈降温。http://t.cn/R5G8UnT             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 12:35
点赞数：4
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【海拔5400米，致敬这群#守边防的年轻人#】杨涛，27岁，守边5年；杜苹哲，19岁，守边2年；王孟君，28岁，守边7年；冯振栋，19岁，守边1年…他们是河尾滩边防连的官兵，驻守在海拔5400米的高原。他们说，自己最大的成绩就是没有把国土守丢一寸，最大的荣光就是成为这没有界碑国土上行走的界碑。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 12:03
点赞数：77
转发数：10
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【直播！#记者探访北京顺义核酸检测#】12月25日至26日，北京顺义已发现7例本土确诊病例，2例无症状感染者；顺义全区进入战时状态。顺义区首批13个乡镇、街道及功能区开展核酸检测，计划检测80万人。现场情况如何？关注↓↓（总台央视记者罗子瑛 胡亚利）央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 11:36
点赞数：7
转发数：2
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【转存周知！刑法最新修改涉及这些】十三届全国人大常委会第二十四次会议26日表决通过刑法修正案（十一），将于明年3月施行。其中：①法定最低刑事责任年龄下调至12周岁；②#奸淫幼女等严重情形最高可处死刑#；③#抢公交车方向盘入刑#，#高空抛物入刑#；④冒名顶替上大学等行为入刑…戳图了解↓↓              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 11:07
点赞数：30
转发数：29
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【铭记！这是#2020最特别的一件衣服#】“穿上防护服，我就不是孩子了。”还记得#2020防护服的故事#吗？勇士们穿上它，蒸着寒冬里的“桑拿”，穿越酷暑，走过四季。不惧风险，守护生命；立足岗位，只为生活重启。2020，铭记这件特殊的战袍守护，也愿我们早日不再用到。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 10:35
点赞数：21
转发数：6
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#面孔2020#：致每一个拼搏过的自己】2020，口罩遮住了面庞，却从未遮住过我们滚烫的心。仍记得，令人心疼的“战疫脸”，让人心安的国士无双，抢险一线的年轻力量…走过2020，即使伤痕拂面，那也是奋斗者的勋章！说说#2020印象最深的一张脸#↓↓你的年度面孔，有谁？人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 10:07
点赞数：11
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【“院士天团+商界领袖”领衔！2020未来科学大奖周来啦！】2020年12月27日09:30 未来科学大奖历届获奖人、大奖捐赠人、科学委员会委员、监督委员会主席及未来论坛理事齐聚，共同启动2020未来科学大奖周，致敬科学，向科学百年启程。 科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 09:36
点赞数：56
转发数：10
评论数：40
发布工具：微博原生直播

【雄安站，出发！】27日，#雄安站投入使用#，京雄城际铁路全线开通。全长91公里，最高设计时速350公里，北京西站至雄安新区最快50分钟到达。“青莲滴露”设计主题、清水混凝土廊柱…两年来万名建设者昼夜奋战。千年大计，日夜兼程。雄安，未来可期！#京雄城际铁路开通了#  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 09:25
点赞数：10
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#辽宁新增7例本土确诊##辽宁新增3例无症状#】12月26日0时至24时，辽宁省新增7例本土新冠肺炎确诊病例，均属普通型病例，其中沈阳市报告3例、大连市报告4例；新增3例本土无症状感染者，其中沈阳市报告1例，大连市报告2例。（总台央视记者李承泽）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 08:40
点赞数：6
转发数：3
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 不沉迷于幻想，不茫然于未来，走今天的路，过当下的生活。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-27 07:52
点赞数：21
转发数：4
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 把烦恼留给昨天，把洒脱送给自己，这才是过一生最好的方式。 晚安~  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 22:05
点赞数：28
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#日本宣布28日起全面暂停新入境#】据共同社报道，日本政府12月26日宣布，从12月28日起至明年1月底，暂停来自所有国家和地区的新入境。via人民日报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 21:37
点赞数：10
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#我国集中发现591颗高速星# 赞！】近日，国家天文台科研团队集中发现了591颗高速星。这是自第一颗高速星发现以来，一次性捕获高速星最多的研究工作。根据观测和计算，这些高速星中约有40多颗能够摆脱银河系引力束缚，未来有望飞出银河系。何为高速星？它帮助人类理解哪些问题？看视频↓央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 20:51
点赞数：26
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#消防员庆生时听到警铃撒腿就跑#】12月24日，哈尔滨，消防员们正在快乐地庆祝生日时，出警铃声突然响起。所有人立刻中断庆祝，火速集结出发，让人敬佩！网友：摘下生日帽的那一刻，寿星变成了战士。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 20:11
点赞数：41
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【女儿#端生日蛋糕目送消防员爸爸出警#】近日，安徽一女童端着蛋糕，在消防队门口目送消防员爸爸出警。原来她来给爸爸过生日，蜡烛刚点着，爸爸就出警了。消防员出警回来，走到等待已久的家人面前，重新点亮蜡烛。#点赞逆行者#@有料有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 19:27
点赞数：34
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

霓虹网友在动物园里看到一只海豹一边睡一边游泳，啤酒肚上写满了安逸，萌坏了  宠物联萌的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 18:46
点赞数：31
转发数：4
评论数：5
发布工具：iPhone客户端

大象宝宝学游泳，刚碰到水就往回走，哈哈#一分钟创意挑战##土味猎奇# 生活摘录的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 18:13
点赞数：63
转发数：11
评论数：9
发布工具：iPhone客户端

#健康小知识# 【无蹲跳不伤膝！腰腹燃脂消灭小肚子】全程站立无蹲跳不伤膝，对待零基础新手极其友好。在家或者办公室都能练习，一次可循环做4-6组。一起消灭小肚子吧！Keep的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 17:23
点赞数：52
转发数：49
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#我国首艘核潜艇下水50周年#】50年前的今天，我国首艘核潜艇下水。没有外援，我国第一代核潜艇总设计师黄旭华和当时均龄不到30岁的研发团队，点点滴滴找资料，仅用10年就研制出国外几十年才研制出的核潜艇。“没有一件零件、没有一点材料是国外进口的！”致敬！@央视国家记忆 央视国家记忆的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 16:53
点赞数：35
转发数：11
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【周知！#2021全国两会#时间来了】全国人大常委会会议26日表决通过了关于召开十三届全国人大四次会议的决定。根据决定，十三届全国人大四次会议将于2021年3月5日在北京召开。全国政协主席会议日前审议通过了关于召开政协第十三届全国委员会第四次会议的决定（草案），建议全国政协十三届四次会议于2021年3月4日在北京召开。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 16:17
点赞数：8
转发数：5
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#法定最低刑事责任年龄下调至12周岁#【#满12周岁未成年人故意杀人等犯罪要负刑责#】十三届全国人大常委会第二十四次会议26日表决通过刑法修正案（十一）。其中规定，已满12周岁不满14周岁的人，犯故意杀人、故意伤害罪，致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾，情节恶劣，经最高人民检察院核准追诉的，应当负刑事责任。（新华社）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 15:41
点赞数：51
转发数：15
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【#广场舞大妈为占篮球场围住打球男孩# 篮球场上不让打篮球】12月24日，福建莆田。网友爆料称正荣时代广场，一群大妈欺负小孩，篮球场上不让打篮球，大妈们将男孩团团围住，对其指指点点，期间有保安人员过来劝解男孩，男孩气不过依旧在打球。@沸点视频 沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 15:10
点赞数：85
转发数：6
评论数：38
发布工具：360安全浏览器

【#雪后雁门关银装素裹#】近日，山西忻州代县，雪后的雁门关一片银装素裹，更显雄浑险秀。雁门关以“险”著称，曾是长城上的重要关隘。在冬日凛冽的寒风中，雁门关矗立于群山之中。感受↓↓↓中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 14:39
点赞数：22
转发数：9
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【女子#为捐造血干细胞每天喝鸡汤增重# 等待1年终于成功捐献】近日，江苏徐州的王女士在等待一年后，成功捐献干细胞救助一名8岁小女孩。为促成这次捐献，一年间王女士去医院体检4次，每天一碗鸡汤增重17斤，无奈因患者病情不稳定等情况3次顺延。如今完成捐献王女士很开心：孩子终于有救了！@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 14:10
点赞数：51
转发数：4
评论数：3
发布工具：正能量 · 视频社区

【#体育老师秀武术没想到学生露了一手#：本想让他们崇拜我】近日，湖南娄底一小学体育老师在课上展示打拳、翻跟斗等动作，“想让学生对我崇拜一点，上课认真一点”。没想到，一名10岁的男同学随即“甩衣出战”，连翻九个跟斗超过老师↓老师：“本来我想展示一下，没想到他挺厉害……”@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 13:17
点赞数：350
转发数：62
评论数：56
发布工具：360安全浏览器

【#复兴号蓝暖男#来了！坐高铁#银川至西安最快3小时到#，期待吗？】26日，银西高铁正式开通运营。时速250公里CR300型复兴号动车组同步上线运营，银川至西安间最快旅行时间将大幅压缩至3小时4分。据了解，高铁乘务员将华丽换装，蓝制服配合蓝复兴号，寓意“碧水蓝天、明媚银川”。新京报我们视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 12:31
点赞数：15
转发数：5
评论数：1
发布工具：Android

【绝美！#新疆赛里木湖梦幻冰气泡# 层层叠叠十分惊艳】12月25日，周女士和老公在新疆赛里木湖边拍到冰气泡景观，晶莹剔透的湖冰里藏着大量被冰封的气泡，十分惊艳。据悉，冰气泡是由湖底植物释放的甲烷在靠近湖面过程中冻结形成，形成这种气泡需要多种因素，是一种十分罕见的自然奇景。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 11:40
点赞数：50
转发数：14
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#挥中国国旗的塞尔维亚机长去世#，曾飞30多小时接中国医疗队】据外媒报道，曾连续飞行30多个小时，为塞尔维亚带去首批中国抗疫医疗专家的英雄机长斯维提斯拉夫·弗拉尼奇，因新冠肺炎离世。他在贝尔格莱德机场挥舞中国国旗的身影，曾让许多人动容。走好！沸点国际的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 11:12
点赞数：30
转发数：8
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#美飞行员拍到神秘人高空飞行#【美国飞行员拍下罕见一幕：“神秘人”千米高空飞行】12月21日，在美国加州上空，一名飞行员在训练中拍下了一段令人震惊的视频，一个背着喷气式背包的“神秘人”在3000英尺（约914米）高空飞行。@小央视频 小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 10:40
点赞数：25
转发数：11
评论数：18
发布工具：360安全浏览器

【长春冰雪新天地 #冰滑梯惊现冻鱼#】近日，吉林长春。一名网友在冰雪新天地的冰滑梯内发现了一条冻鱼。视频中，一位游客正在玩冰滑梯，放大镜头，可以看见冰滑梯旁边的冰层里，有一条鱼被活生生地冻住了。鱼：我只是睡了一觉。网友：来年开春就可以吃啦~  燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 10:06
点赞数：14
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#萌娃打电话给警察唠嗑听故事#】近日，江西赣州公安公布了一则萌娃报警的视频。萌娃一个人害怕，打电话给警察叔叔，和叔叔聊天，听故事。说着说着，警察叔叔也忘了《灰姑娘》的故事怎么讲了。最后，萌娃妈妈回到家，警察对其进行了安全嘱咐后才挂断电话。提示：家长尽量别让孩子一个待着哦。未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 09:35
点赞数：33
转发数：11
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【注意！#冬天加油时防静电有多重要#】冬季干燥，静电如影随形。这段视频里，在加油站，一女子整理衣服后把手伸向油枪，油箱口突然燃起大火；一男子俯身向油箱口查看，结果车辆瞬间起火……两起事故都是由于静电与空气中的油气相遇，发生闪燃。提醒：加油前，切记先使用加油机上的除静电装置！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 08:58
点赞数：24
转发数：19
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#377万人今天考研#发条微博，为梦想加油！】今天，2021全国硕士研究生招生考试开考。你的每一份努力，时间看得见！所有考生，请做好防护，稳住心态，放手一搏！为每一位考研人，转起加油！ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 08:16
点赞数：63
转发数：14
评论数：4
发布工具：Android

#史上今天# 【今天，纪念一代伟人毛泽东】他领导中国人民彻底改变自己命运和国家面貌，自己却有6位亲人为革命牺牲。71年前天安门城楼的庄严宣告言犹在耳，71年后我们已阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上。“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”。今天，#毛泽东诞辰127周年#，缅怀！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 07:41
点赞数：221
转发数：74
评论数：14
发布工具：HUAWEI P30 Pro

#清晨心语# 努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。耐心点，坚强点，总有一天，你承受过的疼痛会有助于你。你给世界一个什么姿态，世界将还你一个什么样的人生。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 06:58
点赞数：27
转发数：14
评论数：5
发布工具：HUAWEI P30 Pro

#晚安寄语# 人的天职在勇于探索真理。——哥白尼  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 22:05
点赞数：31
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#中国商飞C919飞抵呼伦贝尔开展高寒专项试验试飞#】记者从中国商飞C919大型客机耐寒测试启动仪式上获悉，C919大型客机已于25日抵达内蒙古呼伦贝尔海拉尔东山机场，全面开启高寒专项试验试飞。  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 21:18
点赞数：15
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国# 【棒！#中国天文学家发现591颗高速星#：43颗能摆脱银河系引力束缚】近日，国家天文台科研团队在郭守敬天文望远镜（LAMOST）和Gaia数据中发现591颗高速星，其中43颗能摆脱银河系引力束缚，未来飞出我们的银河系。这一成果，使目前发现的高速星数量突破1000颗，极大地扩充了高速星的样本。（记者吴月辉）                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 20:50
点赞数：15
转发数：7
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 20

【#小伙用数十万根火柴建造豪宅# ：耗时178天，家中常备灭火器】12月25日，河南周口。近日，小伙刘勇旭用数十万根火柴，打造出了一个火柴豪宅。据悉，该豪宅长4米多，宽3米多，耗时178天完成。刘勇旭表示，他从05年开始创作，大大小小做了几百件作品。刘勇旭称，他用的火柴都是防火的，不易点燃，家里会常备灭火器，家人们也从一开始的不支持慢慢理解。漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 20:24
点赞数：9
转发数：3
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 20

【长春冰雪新天地 #冰滑梯惊现冻鱼#】近日，吉林长春。一名网友在冰雪新天地的冰滑梯内发现了一条冻鱼。视频中，一位游客正在玩冰滑梯，放大镜头，可以看见冰滑梯旁边的冰层里，有一条鱼被活生生地冻住了。鱼：我只是睡了一觉。网友：来年开春就可以吃啦~未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 19:37
点赞数：21
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 无法抗拒的火锅鱼？？要不要来我家蹭饭吃？？  8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 19:07
点赞数：4
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【考研作弊会判几年？】2021年全国硕士#研究生招生考试#将于12月26日到27日举行。近年来，在考研、高考等国家考试中，作弊高发多发，危害日益严重。那么，考生在考研中作弊，将会面临什么样处罚？光明网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 18:37
点赞数：7
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【定了！#空间站核心舱明年上半年发射#】25日，中国载人航天工程总设计师、中国工程院院士周建平透露，我国将于明年上半年在海南文昌用长征五号B遥二火箭发射空间站核心舱。而后接续发射天舟二号货运飞船和神舟十二号载人飞船。目前，核心舱已基本完成测试，航天员乘组已选定。（记者申智林、余建斌）                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 18:05
点赞数：17
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【了不起！#老人18年戈壁荒漠种4000多亩梭梭#】内蒙古额济纳旗地处北方沙尘暴沙源地之一——巴丹吉林沙漠边缘。年近七十的图布巴图从2002年退休起，已种下4000多亩梭梭树。“宁要做梭梭，倒下也挡沙”，他的梦想是在戈壁荒漠种一万亩梭梭，修复家乡生态，让沙漠变绿洲。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 17:39
点赞数：47
转发数：12
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#北京朝阳通报1例无症状#【#北京朝阳一公司职员返韩后检测阳性#】北京疫情防控工作发布会通报：12月24日凌晨，朝阳区麦子店街道接辖区内佳程广场物业报，称其收到楼宇内韩亚航空公司通报，该公司一名在京工作人员12月22日返回韩国后，核酸检测呈阳性。朝阳区第一时间与韩亚航空公司、公司所在地佳程广场及其居住地凯宾斯基公寓相关负责人员了解情况，并迅速对接上级外事和疾控等部门，与韩国方面核实情况。24日晚，韩国官方反馈确认该人员为无症状感染者。自接报后，朝阳区迅速启动应急响应，开展相关工作：①开展流行病学调查，初步排查密切接触者43人，均已落实管控措施，并对病例所在大厦及居住场所相关人员按防疫要求进行管控。②全面进行环境检测，采集佳程广场和凯宾斯基公寓环境样本1255件，结果均为阴性。③全面进行环境消杀，对无症状感染者工作场所及居住场所全面消杀，面积共12万平方米。④立即对无症状感染者居住场所凯宾斯基公寓1区及1至3区一层公寓底商，佳程广场1-3层及其A座、B座进行封控管理，严禁人员进入。⑤在佳程广场及凯宾斯基公寓分别设立核酸采样点，组织无症状感染者的工作和居住场所人员开展核酸检测。截至目前，共计采样4345人，已出结果1684人，均为阴性。目前，朝阳区正在陆续对凯宾斯基公寓2-4区、写字楼、酒店及燕莎友谊商城相关人员纳入应检尽检范围。朝阳区将继续压紧压实“四方”责任，按照“三防”“四早”“九严格”要求，从严从实从快抓好疫情处置。（总台央视记者许梦哲 刘雪楠）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 17:15
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#鼓励在京单位推行弹性休假#】北京疫情防控工作发布会提出：重视做好“两节”期间疫情防控工作，倡导非必要不出京，做到非必要不出境。①鼓励在京单位推行弹性休假，引导人员错峰离返京。②#在京高校坚持错峰出行#，各级各类学校师生原则上不前往境外和国内中高风险地区。③倡导各旅行社及在线旅游企业不组织旅游团队进京。④原则上不举办各类庙会、体育赛事等大型聚集性活动。⑤严格文化娱乐场所流量管控，按75%限流开放演出场所、娱乐场所、网吧、各级图书馆、博物馆等室内公共场所。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 16:39
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【可可爱爱！#东北虎幼崽三胞胎#】我爬、我蹭、我扭……昨天，在江苏扬州动物园，东北虎幼崽三胞胎集体出笼。工作人员介绍，在虎妈妈的精心呵护下，3只幼崽个个膘肥体壮↓↓预计春节期间，#东北小虎队#将在虎园正式亮相。网友：看起来3个小家伙性格差异还挺大！（总台央视记者吴睿）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 16:11
点赞数：48
转发数：10
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#太原明确学生体质健康状况与学校绩效挂钩#】山西太原市人民政府近日发布《健康中国·太原行动实施方案》，提出保证学生在校期间每天校园体育活动时间不少于1小时，把学生体质健康状况纳入对学校的绩效考核。　　太原市各类中小学将积极开展健康促进学校创建活动，为全体师生营造文明、和谐、健康、安全的学习和生活环境。同时，积极开展健康教育进学校活动，引导学生从小养成健康生活习惯，形成终身体育意识，锻炼健康体魄，增强体质，促进健康，预防近视、肥胖等疾病。　　太原市还将完善学生健康体检制度和学生体质健康监测制度，把学校体育工作和学生体质健康状况纳入考核评价体系，与学校负责人奖惩挂钩。结合学生年龄特点，以多种方式对学生健康知识进行考试考查，将体育能力达标情况纳入高中学业水平测试。（记者魏飚）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 15:42
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【中国工程院：到2025年，五个方向将整体步入世界领先行列】25日，《2020中国制造强国发展指数报告》、《中国制造业重点领域技术创新绿皮书—技术路线图（2019）》发布会在北京召开。发布会重点对2020年制造强国发展指数的变化情况，制造业重点领域产业、技术取得的主要进展，本次修订的主要内容以及未来几年的重点创新方向进行分析和解读。 中国工程院：到2025年，五个方向将整体步入世界领先行列                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 14:47
点赞数：6
转发数：8
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#夫妻18年在沙漠种下4000多亩梭梭#】图布巴图，家住内蒙古巴丹吉林沙漠边的小村庄，退休后和老伴开始在沙漠种梭梭。1棵梭梭要浇2桶水，1桶水约9斤重。起初，二人要一瓢瓢舀水，为运水骑坏了20多辆摩托；后来好心人帮修了水井，缓解了取水困难问题。图布巴图的梦想是种1万亩梭梭，“宁要做梭梭”，倒下也挡沙！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 14:35
点赞数：60
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

原来长颈鹿是这样打架的，长见识了哈哈哈内涵萌主的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 13:25
点赞数：72
转发数：29
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【#二胡版生日快乐歌# #高校男生拉二胡为舍友庆生#】近日，一段在云南艺术学院内男生拉二胡为朋友庆祝生日的视频引热议。据过生日的同学介绍，自己过的是19岁生日，拉二胡的男生是二胡专业的，听着二胡多了一些过生日的氛围。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 12:40
点赞数：27
转发数：12
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# #最美科技工作者# #我是科学家# 【顶尖科学家寄语 “一带一路”沿线国家青少年】中国科协常务副主席、书记处第一书记怀进鹏、以色列2011年诺贝尔化学奖得主丹谢赫特曼、马来西亚科学院院长Asma Ismail、尼日利亚科学院候任主席Ekanem Braide、巴基斯坦科学院秘书长Muhammad Aslam Baig、经济合作组织科学基金会主席Manzoor Hussain Soomro、伊朗进步与发展中心主席Sirous Vatankhah等8位科学家通过VCR寄语“一带一路”沿线国家青少年。快一起戳视频~  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 11:27
点赞数：10
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博视频

【机智！#武警战士毛巾被舞狮#】近日，武警阜阳支队机动中队的新兵即将下队，官兵们特别准备了舞狮节目来迎接新战友。排练过程中，一个用于表演的狮子道具不慎损坏，为了不影响进度，参演官兵将毛巾被披在身上抓紧排练。↓↓↓简直太机智了！@央广军事 央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 10:59
点赞数：44
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#医护雪地搀扶上山为密接者采样#：一户都不能漏下】12月23日，黑龙江绥芬河，一户密接者需要接受核酸检测。因住在山上雪地坡陡路滑，救护车开不上去，医护人员只能相互搀扶着步行上山。工作人员称名单上的每一户人家，每一个密接者都要采到，一个也不能落下。辛苦了！@梨视频 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 10:14
点赞数：78
转发数：12
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【“静音车厢”有多安静？带你感受这趟首发列车】#高铁试点静音车厢#“静音车厢”有多安静？带你感受这趟首发列车  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 09:28
点赞数：30
转发数：13
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【一个敢卖一个敢买！#男子拖走消防车卖了1万元#】12月20日，重庆巴南警方破获了一起消防车被盗案件，犯罪嫌疑人王某是报废车辆回收的工作人员，得知附近有一辆消防车在那停了挺久，就心存侥幸拖走卖了一万多元。目前王某已被抓获，对其偷车行为懊悔不已。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 08:35
点赞数：22
转发数：4
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【两男子欲轻生 消防员：先下来把你们车开走 我们放安全气垫】#消防员让轻生男子先下楼把车开走# 12月21日，江西新余，一辆轿车的上方有两名男子欲轻生。情急之时，消防员一句：要不你先下来把车开走，我们铺个气垫……随后，两名男子自行下来。本是件很严肃的事情，没想到变喜剧了！@江西消防江西消防的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 07:52
点赞数：75
转发数：23
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 幸福感都是自己过出来的。学着从简单、甚至乏味的生活中寻找快乐，那么，生活会变成一次非常有意思的冒险。比如培养兴趣爱好，养成阅读习惯，学会喜欢工作，时常写写日记，遇事果断决定，避免过度思虑。你会发现：生活就像飞翔，可以飞得很高，但它就是翱翔本身。早安。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 07:16
点赞数：30
转发数：17
评论数：8
发布工具：iPhone客户端

#晚安寄语# 科学的灵感，决不是坐等可以等来的。如果说，科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么这种“偶然的机遇”只能给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍的精神的人，而不会给懒汉。——华罗庚  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 22:04
点赞数：25
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

注意，注意！[加油]饲养员亲身示范，如何从树上“摘”大熊猫回家～看好了，只演示一遍哈！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 21:21
点赞数：32
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【世界反兴奋剂机构副主席杨扬：#WADA等待孙杨案更多详情#】世界反兴奋剂机构（WADA）副主席杨扬24日表示，孙杨案件将由新的国际体育仲裁法庭（CAS）仲裁小组审理，WADA目前尚无更多详情，但会根据最新信息及时与外界沟通。　　瑞士联邦最高法院24日宣布支持中国游泳选手孙杨的诉请，即国际体育仲裁法庭一位相关仲裁员存在偏见而应对有关案件进行重审。　　瑞士联邦最高法院在公报中宣布，撤销此前针对孙杨的仲裁结果，国际体育仲裁法庭须在更改其仲裁员构成后对孙杨案再次仲裁。该公报同时指出，最高法院尚未公布其详细判决理由。　　杨扬表示，瑞士联邦最高法院支持了孙杨团队对国际体育仲裁法庭仲裁小组主席的疑虑，该案件下一步将回到国际体育仲裁法庭，由新的主席带领仲裁小组重新进行审理。“因为目前WADA没有收到整个结果，包括很多详情，所以我们会根据相关信息的更新情况进一步跟大家沟通。”　　今年2月，国际体育仲裁法庭决定对孙杨禁赛8年，推翻了2019年1月国际泳联（FINA）对孙杨做出的“无违反兴奋剂规定的裁决”，随后孙杨向瑞士联邦最高法院提起上诉。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 20:48
点赞数：13
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#成渝间实现高铁公交化运营1小时直达#】随着G8608次和G8607次“复兴号”高铁列车24日分别从重庆沙坪坝站和成都东站驶出，“复兴号CR400AF动车组”首次在成渝地区投入运营，自此两地间的高铁通达时间缩短至62分钟，实现成渝间高铁公交化运营1小时通达。  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 20:16
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#河南首批新冠病毒疫苗开打#】12月23日下午，河南省第一支新冠病毒疫苗在郑州市大河路社区卫生服务中心完成接种。来自中原水产物流港的50名冷链工作人员，成为河南首批接种人员。 （新华网）新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 19:40
点赞数：26
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【好可爱鸭！幼儿园#萌娃第一次上台表演紧张到静止#】近日，五位来自杭州的幼儿园宝宝装扮成“小鸭子”表演节目萌翻了网友。或许是由于紧张，宝宝们在台上一动不动，试图回忆动作。舞台伴奏唱得欢快，台下老师急得使劲挥动手臂，奈何“小鸭子们”宛如静止。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 19:03
点赞数：21
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 葱油焖鸡简单又好吃，配上米饭那没谁了，吃一口就停不下来。曲周新鲜事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 18:26
点赞数：21
转发数：15
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【高了胖了：这份健康大数据与你我有关】成人平均身高继续增长，营养不足问题得到改善，健康意识逐步增强……日前，一份关乎你我的健康大数据重磅上新，网友纷纷评论：我们高了，但是烦恼也多了。详情戳图⬇  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 17:47
点赞数：9
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【国家卫健委：#15岁以上人群吸烟率超四分之一#】23日，国务院新闻办公室举行新闻发布会。国家卫健委副主任李斌提到，我国居民不健康生活方式仍普遍存在：儿童#青少年经常饮用含糖饮料问题凸显#，15岁以上人群吸烟率、成人30天内饮酒率超四分之一。保持健康的生活方式，爱惜自己的身体健康。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 17:18
点赞数：6
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

国新办发布《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》显示，国人集体“长高了”。18-44岁的男性平均身高169.7cm，女性158cm，与2015年相比分别增加1.2cm和0.8cm，你达标了吗？科普中国联合网易新闻#知识公路#  ，为您解读背后的中国人30年饮食变化史~ 庖丁解万物的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 17:01
点赞数：14
转发数：5
评论数：2
发布工具：公开课 · 视频社区

#疫情速报# 【昨日至今日16时，#北京新增2例无症状感染者#】今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第190场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，12月23日0时至12月24日16时，本市新增2例无症状感染者。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 16:27
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【英国出现变异新冠病毒毒株  外交部：#将暂停中英往返航班#】近日，英国宣布发现了变异的新冠病毒毒株。外交部发言人汪文斌24日说，考虑到变异新冠病毒的特殊性及可能产生的影响，为保障中外人员健康往来，经过充分评估，中方参考多国做法，暂停中英间的往返航班。中方将密切跟踪有关情况，并视情动态调整相关管控措施。（记者潘洁、成欣）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 15:51
点赞数：16
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#一家9口飞上海全部确诊新冠#【加拿大一家9口飞抵上海，先后全部确诊新冠】12月24日，上海卫健委通报，12月23日0-24时新增境外输入病例6例。6例中病例3和病例4均为美国籍，与此前确诊的加拿大来沪7例病例为同一家庭，共同在加拿大生活。12月6日，其7人自加拿大出发，于7日抵达上海浦东国际机场。入关后即被隔离观察，但在即将解除隔离前出现感染症状。潇湘晨报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 15:16
点赞数：8
转发数：1
评论数：9
发布工具：Android

#科普下午茶# 【#我国已有科普场馆1477个#】你上次去科技馆是啥时候？离你最近的科技馆有多远？科技部24日发布的2019年度全国科普统计调查结果显示，全国科普事业持续健康发展，整体稳中有升。2019年全国共有科技馆和科学技术类博物馆1477个，平均每94.79万人拥有一个科普场馆。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 14:43
点赞数：1
转发数：3
评论数：1
发布工具：Android

#2020年萌翻你的那些动物#【#2020年度萌宠大盘点#：猴子接吻被人发现尴尬躲闪，不讲武德二哈抢金毛藏獒狗粮】2020年，动物世界精彩纷呈。敢抢藏獒狗粮的二哈、会和主人对话的猫咪、帮着偷看电视的小主人预警的德牧、偷拿摊主小吃的峨眉山大胖猴……这些可爱的动物们，你还记得吗？@时间视频 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 14:08
点赞数：7
转发数：6
评论数：3
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【#地震台网通报青海玉树现不明飞行物#：疑似火流星】12月23日，青海玉树，有居民称凌晨拍到疑似#陨石#坠落，天空被火球照亮。据@中国地震台网速报 ，疑似一颗火流星坠入青海玉树，青海地震台网记录到了此次事件，落地时间发生在7时25分，并记录下落地经纬度。@一手Video 一手Video的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 13:10
点赞数：14
转发数：6
评论数：2
发布工具：Android

【#白鲸闭眼亲吻岸边小女孩#】近日，有网友拍下白鲸与游客互动的可爱片段。水族馆内，白鲸从水里探出头亲吻岸边的小女孩，直到饲养员催促才不舍的回到水里。白鲸轻轻的一个吻仿佛就能治愈整个冬天的阴郁。网友：竟然会闭眼亲亲。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 12:19
点赞数：96
转发数：29
评论数：15
发布工具：Android

【#吸烟使人变穷#？报告：#吸烟人群家庭贫困概率显著增高#】24日，北京师范大学社会发展与公共政策学院在北京发布了“烟草使用对贫困的效应评估”调查报告。该调查在河北、黑龙江、山东、河南、湖北、四川、贵州和陕西8省份的相对贫困地区选取了26家基层医疗卫生机构，调查了2409户共4749名年龄在40岁及以上人群，定量分析评估烟草使用对贫困的影响。分析发现，吸烟人群家庭贫困的概率是23.61%，显著高于非吸烟人群的家庭贫困概率（13.81%）。调查的8个省份中，吸烟人群的家庭贫困概率都要显著高于非吸烟人群。（张尼）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 11:57
点赞数：18
转发数：6
评论数：12
发布工具：Android

#科技前沿# 【赞！#货运高铁来了# 世界首列！#时速350公里货运动车组在唐山下线#来了】2.9米宽——全球最大开度装载门；800立方米——载货容积相当于30架波音737全货机；8%——货物单位重量能耗仅为飞机的8%…23日，经过3年多努力，在河北唐山下线。（人民日报客户端）人民网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 11:23
点赞数：44
转发数：14
评论数：6
发布工具：Android

【#俄罗斯数千条鱼冻在冰层中#】12月22日，据外媒报道，俄罗斯一名男子拍下奇景，数千条鱼被冻在冰层中。报道称鱼群来到这片湖泊是为了产卵，它们本应在入冬前通过大坝输水管道回到河流，然而几年前管道被拆除，鱼群也被困在此处。报道称，当地环境部门人员已到场展开进一步处理。 世面的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 10:43
点赞数：14
转发数：6
评论数：7
发布工具：Android

【#澳大利亚现120年前巧克力#看起来还是很好吃】#120年前巧克力仍有香气#近期，澳大利亚国家图书馆从当地一位著名诗人的个人收藏中发现了一盒有120年历史的巧克力。这盒巧克力是战争期间维多利亚女王送给士兵的限量版，具有纪念价值。巧克力外表基本保持原样，仍保有香气，发现者称看起来还挺好吃。深报视听的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 09:56
点赞数：27
转发数：27
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#世界反兴奋剂机构证实孙杨案将重审#】在得知#瑞士最高法院撤销对孙杨的裁决#后，世界反兴奋剂机构（WADA）对此事发表声明称，已得知瑞士联邦最高法院支持孙杨对国际体育仲裁法庭（CAS）判决的改判请求，会积极采取行动，在案件回到国际体育仲裁法庭后，继续陈述其立场。声明如下：世界反兴奋剂机构已获悉，瑞士联邦最高法庭决定支持中国游泳运动员孙扬的改判申请并撤销国际体育仲裁法庭对其作出的禁赛裁决。瑞士联邦法庭的裁决对国际体育仲裁法庭小组主席提出了质疑，对本案的实质内容不作任何评论。在国际体育仲裁法庭裁决中，世界反兴奋剂机构显然占了上风，能够证明国际泳联（FINA）最初裁决的许多方面在《世界反兴奋剂条例》及相关的《国际检测与调查标准》下均不正确，在案件回到国际体育仲裁法庭由其他主席主持的仲裁小组时，世界反兴奋剂机构将继续陈述其立场。目前，世界反兴奋剂机构尚未收到法庭完整的裁决，因此无法进一步发表评论。（人民日报记者孙龙飞）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 09:21
点赞数：11
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【孙杨团队透露：#瑞士最高法院撤销涉及孙杨的裁决#】新华社消息，据记者从孙杨团队处获悉，孙杨瑞士律师团队通过电子邮件通知孙杨方，他们已收到瑞士联邦最高法院判决结果，其判决结果为撤销国际体育仲裁法庭（CAS）此前涉及孙杨的裁决。截至发稿时，瑞士最高法院和CAS尚无正式表态。记者将跟踪报道此事进展。#孙杨团队称瑞士最高法院撤销涉及孙杨裁决#今年2月28日，国际体育仲裁法庭宣布，中国游泳名将孙杨未能遵守世界反兴奋剂机构的规定，决定对孙杨禁赛8年。孙杨随后向瑞士联邦最高法院提出上诉。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 08:37
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#英国发现另一种变异新冠病毒病例# ：更易传播，突变程度更大】英国卫生大臣汉考克23日在唐宁街首相府举行的新闻发布会上表示，英国发现了两例另一种变异新冠病毒病例。汉考克说，这种病毒更容易传播，而且看起来比英国发现的变异病毒突变程度更大。汉考克介绍，这两个病例都与去过南非的人有接触。英国已经将这两个病例隔离，并限制从南非来的旅行。过去两个星期到过南非的人、过去两个星期与去过南非的人有密切接触者，都必须立即隔离。英国发现另一种变异新冠病毒病例：更易传播，突变程度更大                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 08:22
点赞数：8
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【国家卫健委：#我国焦虑障碍患病率近5%#】12月23日，国务院新闻办召开新闻发布会，介绍《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》情况。19年数据显示，我国抑郁症的患病率达到2.1%，焦虑障碍的患病率4.98%。另外，#我国癌症5年生存率近十年上升约10%#，从30.9%上升到40.5%。监测覆盖近6亿人口！《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》出炉  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 07:53
点赞数：9
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#中国超一半成年居民超重或肥胖# 戳视频↓教你如何瘦全身】昨天，国新办发布《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》显示，中国18岁及以上居民男性和女性的平均体重分别为69.6千克和59千克，中国超过一半的成年居民超重或肥胖，你中枪了吗？戳视频↓送你科学瘦身指南。人人视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 07:35
点赞数：17
转发数：16
评论数：4
发布工具：OPPO K5

#清晨心语# 生活一地鸡毛的时候慢慢地把它捡起来 做成鸡毛掸子然后鞭策生活 总会越来越好 早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 07:02
点赞数：33
转发数：9
评论数：10
发布工具：OPPO K5

#晚安寄语# 人在跳板上，最辛苦的不是跳下来那一刻，而是跳下来之前，心里的挣扎犹豫无助和患得患失，根本无法向别人倾诉。我们以为跳不过去了，闭上眼睛，鼓起勇气，却跳过了。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 22:07
点赞数：36
转发数：14
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

羊群出栏发生了交通拥堵，边牧“嗖”的一声飞过去疏导交通。环球纪录频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 21:16
点赞数：144
转发数：37
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#中国超一半成年居民超重或肥胖# 戳视频↓教你如何瘦全身】今天，国新办发布《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》显示，中国18岁及以上居民男性和女性的平均体重分别为69.6千克和59千克，中国超过一半的成年居民超重或肥胖，你中枪了吗？戳视频↓送你科学瘦身指南。人人视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 20:35
点赞数：72
转发数：63
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【#宁波发现1例无症状感染者#：#宁波无症状感染者系考研学生#】宁波市发布通报，发现1例外地来甬新冠病毒无症状感染者。一、患者基本情况付某某，男，北京市顺义区常住居民，因要参加研究生考试，按照北京市防控要求，于12月22日9:30在北京进行核酸检测。12月23日2:30，北京市顺义区疾控中心接到第三方检测公司阳性检测报告，12月23日8:30，经北京市疾控中心复核，确认为新冠病毒核酸阳性。12月22日16时许，该病例及同行同事3人（赵某某、王某、谷某某）在北京首都机场同乘CA8347航班（北京首都机场-宁波栎社国际机场，17:45起飞，20：15抵达）到宁波出差。出宁波机场后，乘坐滴滴车前往奉化，在奉化斗门牛肉干面店就餐后，入住奉化区华侨豪生酒店。二、目前采取的措施接北京相关部门对该病例检测确认信息后，市委市政府和奉化区委区政府高度重视，第一时间启动应急响应，及时由120负压救护车将该病例从隔离酒店转运至定点医疗机构进行诊治，目前无发热、咳嗽、乏力等自觉症状。截至12月23日17:00，现已排查到同行人员、同航班人员、出租车司机、酒店和餐馆服务人员等共260名密切接触人员（包括次密切接触者），其中外市人员10人，目前已落实集中隔离管控、核酸检测、追踪协查等各项防控措施。已对该病例、同行3人及酒店等外环境采集标本进行了检测，结果显示，该病例咽拭子新冠病毒核酸阳性，血清抗体阴性；同行3人咽拭子及外环境样本核酸检测均为阴性。同时，已对奉化区华侨豪生酒店、斗门牛肉干面店等场所进行了全面消杀。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 20:05
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辛苦了！#边防战士因高原反应严重脱发#】吴震，5年前从军校毕业，来到海拔5318米的西藏日喀则军分区查果拉哨所。这里的含氧量只有内地35%左右，他和战友因高原反应严重脱发、指甲凹陷。在这片生命禁区，他们常需手脚并用，爬过70度的坡巡逻……他们说：“绝不把国土守小了，更不能把国土守丢了！”致敬！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 19:35
点赞数：85
转发数：7
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 厨房小白也能搞定的浓汤茄汁面，好吃到汤都不剩～咔擦小王子的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 19:04
点赞数：31
转发数：34
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#东北裤子冻成冰刀可以切黄瓜# 】12月20日，辽宁锦州，@锦州医科大学 一名同学洗完裤子晾在外面，没想拿回来后到冻成冰刀，随后，他便在寝室内现场表演了裤子切黄瓜。@沸点视频沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 18:24
点赞数：22
转发数：4
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【西藏航空一#机长身体不适降落后不治身亡#，回应：正在调查】12月21日，南京，网传西藏航空TV9820，南京至成都航班飞行过程中机长身体不适，由二机长上座接替飞行。航班落地后，机长被送往医院不治而亡。据红星新闻，12月23日，西藏航空相关负责人表示，领导已经安排相关的同事调查了解情况，后续应该会统一来解释这件事情。潇湘晨报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 17:53
点赞数：10
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#耿爽在联合国正面硬刚德国代表# 当场要求再次发言：别了 霍伊斯根大使】12月22日，联合国安理会就伊朗核问题举行视频公开会。德国常驻代表霍伊斯根在发言中就所谓康明凯案发表评论，妄称康明凯在中国受到不公正待遇，中方应尽快将其释放。中国常驻联合国副代表耿爽大使当场要求再次发言，对霍予以批驳。#耿爽送德国代表一句没你更好#（海客新闻）海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 17:27
点赞数：29
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【新数据来了！#中国成年女性平均体重59千克# #中国成年男性平均体重69.6千克#】#中国人胖了#23日，国新办举行发布会，发布《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》。数据显示，居民超重肥胖问题不断凸显。18岁及以上居民男性和女性的平均体重分别为69.6千克和59千克，与2015年发布结果相比分别增加3.4千克和1.7千克。城乡各年龄组居民超重肥胖率继续上升，#中国超过一半的成年居民超重或肥胖#，18岁及以上居民超重率和肥胖率分别为34.3%和16.4%。@中新视频中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 16:23
点赞数：6
转发数：9
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#青海玉树疑有陨石坠落# 划过瞬间宛如白昼】12月23日，青海玉树，有网友爆料，囊谦县疑有陨石坠落。视频画面显示，一声巨响后，天空中划过一个火球，宛如白昼。目前，事件正在进一步调查中，相关情况请以官方通报为准。四川观察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 15:51
点赞数：24
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#3岁萌娃和爸爸演绎高难度现代舞#  还能站在爸爸脚掌上】湖南张家界，一位3岁萌娃和爸爸搭档，在卧室床上模仿了一段高难度现代舞，萌娃在空中空翻、劈腿，最后深情谢幕，被网友评“神还原”。妈妈表示，女儿从小爱玩，从来没学过跳舞的爸爸就陪她玩。@大米Video 大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 15:16
点赞数：58
转发数：6
评论数：4
发布工具：正能量 · 视频社区

【#宝宝第一次打针表情萌翻了#宝宝第一次打针对着医生甜甜一笑 下一秒知道社会险恶表情萌翻了】近日，安徽淮南一位网友分享了小姨家6个月大的宝宝打针的视频。小家伙第一次打针，睁着圆溜溜的大眼睛好奇地看着医生，还露出了甜甜的笑容。医生一边逗她一边轻手轻脚地打针，宝宝脸上的表情逐渐僵硬，然后开始哭闹。到了第二次打针，宝宝满脸警惕地看着医生，怎么都笑不出来了~网友：“宝宝：我这么可爱，你怎么下得去手！”“太可爱了，这下知道社会险恶了吧哈哈哈~”  燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 14:33
点赞数：62
转发数：13
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【好消息！#钟南山说中国第一批疫苗要公布了#】钟南山：我们第一批疫苗要公布了，第一款、第二款很快要推出，很快就在中国要接种。我们除了严防死守以外，还要打疫苗，两条路才能解决问题。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 13:50
点赞数：36
转发数：13
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

冬天需要被可爱的小朋友温暖！  #人类幼崽穿冬装有多可爱# 熊孩子翻车现场的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 13:06
点赞数：71
转发数：10
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【世界首列！#时速350公里货运动车组#来了】2.9米宽——全球最大开度装载门；800立方米——载货容积相当于30架波音737全货机；8%——货物单位重量能耗仅为飞机的8%…23日，经过3年多努力，#世界首列时速350公里高速货运动车组#，在河北唐山下线。人民网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 12:24
点赞数：57
转发数：18
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【煲仔饭】天凉了，热呼呼的煲仔饭来啦～简单又温暖！365道美食DIY的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 11:46
点赞数：27
转发数：23
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#女子电梯内上演教科书式自救#【电梯从35层极速下坠 女子上演教科书式自救 最后一幕令人胆战心惊】近日，福建福州市某小区电梯出现重大事故，从35楼急剧下降到12楼，电梯中的女生看情况不对，接连按下楼层按键，上演教科书式自救。最后，电梯上升到13楼后电梯门爆裂。燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 11:01
点赞数：105
转发数：37
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【#新型复兴号动车组实现WIFI全覆盖#】淡蓝色+红色！近日，两组崭新的CR300AF型复兴号动车组抵达昆明动车组运用所。据了解，该车型比以往的车型更加智能化，提供座位号指示和座位售票状态指示，短途无座乘客可在暂时无人的座位上休息，还实现了WIFI全覆盖。@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 10:34
点赞数：28
转发数：7
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

哈哈哈哈哈哈哈哈家庭氛围太欢乐了，最后解说被裁判KO了沙雕们的日常的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 09:59
点赞数：75
转发数：19
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#小朋友晚上独自上厕所有多害怕# 网友：像极了小时候的我】近日，浙江一位妈妈为鼓励儿子深夜自己上厕所，可谓声情并茂。她在身后一边唱歌，一边喊着口号为小男孩加油壮胆，气氛十分欢乐。虽然儿子最后还是害怕得跑了回来，相信这段温暖的记忆不会溜走。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 09:13
点赞数：62
转发数：412
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【老人深夜坠河，#男子见义勇为后发现救的是自己父亲#】12月21日，江苏扬州，一老人驾驶电动三轮车倒车时侧翻进河道中，村民看到后立即呼喊帮忙。一男子闻讯赶来参与救人并报警，消防和民警将老人成功救起后，男子才发现三轮车驾驶员竟是自己的父亲。@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 08:17
点赞数：67
转发数：7
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【世卫：#新冠病毒变体9月已在英国传播# 病毒变异速度比流感慢】#关注新冠肺炎# 世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚•范•科霍夫日前表示，通过研究病例特征和病毒基因序列，及对英格兰东南部地区的病例开展回溯性分析，研究人员发现一种被命名为“B117”的变体，并发现9月的一些病例就已存在此种变体。据美国消费者新闻与商业频道网站21日报道，世界卫生组织官员称，新冠病毒变异的速度比季节性流感慢，且似乎也没有影响新冠疫苗的有效性。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 07:45
点赞数：10
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#再见2020##清晨心语# 【在最好的年纪，别忘坚持这9件事】奋斗途中，不轻言放弃；与人相处，不人云亦云；独处之时，不胡思乱想；行动起来，不自我设限……有时候，成功不过是在想放弃时多了一点点坚持，失败往往是在该坚持时少了一丝丝坚韧。9件值得坚持的事↓↓唯有日积月累，才会厚积薄发。早安。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 07:15
点赞数：21
转发数：14
评论数：3
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 人的知识愈广，人的本身也愈臻完善。 ——高尔基  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 21:56
点赞数：42
转发数：13
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【现实和想象有差距！#鳄鱼如何在水里游泳#】你知道鳄鱼是如何在水里游泳的吗？表面上有点凶的鳄鱼，在水里又是什么样子呢？原来水下的它们还会张开手指，用“意念”前进，十分可爱～网友：像极了你的简历和你本人的样子 @人民视频  人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 21:29
点赞数：35
转发数：23
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【燃爆！#2020中国航天发射瞬间#】“3、2、1，点火！”中国航天的每一次倒数指令都令我们热血沸腾......北斗组网、天问探火、嫦五奔月；长五B、#长征八号#首飞成功；一箭双星、一箭三星到一箭十三星......17秒带你重温2020燃爆的中国航天发射瞬间星辰大海，探索不止，继续期待#2021年小目标# #微盘点#  科技日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 21:03
点赞数：19
转发数：12
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

饺子的六种包法，手残星人get√ ！ 8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 20:30
点赞数：22
转发数：20
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#上海一书屋不借不卖只能看#】上海市松江区一家“未觉书屋”因“不借不卖”只能看的规定，吸引了不少市民前来。该书屋面积只有9平方米，从地面到天花板密密麻麻堆满了书。书店大多是一些旧书，5位“70后”发起“不卖不借”为期15天的阅读展，希望唤起人们对“阅读与生活”的思考。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 20:04
点赞数：31
转发数：6
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#小朋友晚上独自上厕所有多害怕# 网友：像极了小时候的我】近日，浙江一位妈妈为鼓励儿子深夜自己上厕所，可谓声情并茂。她在身后一边唱歌，一边喊着口号为小男孩加油壮胆，气氛十分欢乐。虽然儿子最后还是害怕得跑了回来，相信这段温暖的记忆不会溜走。  人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 19:36
点赞数：33
转发数：13
评论数：20
发布工具：iPhone 11

【#布达拉宫地下八层什么样#】布达拉宫，以世界屋脊作门槛，以千年冰雪作门楣，无论你是否去过西藏，它都会以如此伟大的气势矗立在每个人面前。祖先给我们留下的，是宝藏，更是责任，而一代又一代坚守责任的人们，就如同盏盏长明的酥油灯，点亮了千年时光。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 18:58
点赞数：21
转发数：12
评论数：3
发布工具：文化 · 视频社区

#700多所高校印章被伪造#【以假乱真，#7人伪造上千条学历信息被抓#：700多所高校印章被伪造】近日，江苏徐州警方成功抓获涉嫌伪造学历证明的7名嫌疑人，搜到伪造高等院校印章700余枚，已制好未发出学历、学位证书400余份，在涉案高仿网站中提取出伪造学历、学位信息3000余条。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 18:29
点赞数：11
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【你为什么想喝咖啡？】经常喝咖啡，会使骨骼散如沙？是真的吗？↓↓ 央视网青年的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 17:58
点赞数：5
转发数：6
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#2020外媒镜头下的中国抗疫#：从“我要回美国”到“中国最安全” 】#微盘点# 新年伊始，一场突如其来的新冠疫情汹涌而至，从全员抗疫到生活恢复正常，外媒用镜头记录下中国抗疫的多个瞬间。虽然质疑声至今仍然不断，但正如钟南山院士所言，“我们用事实证明，我们是什么样的”。@海客新闻 海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 17:28
点赞数：24
转发数：8
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#高校为考研学生做知识点蛋糕#】@南京航空航天大学 食堂近日为备战考研的学生做了3个书本造型的蛋糕，“写”满老师们准备的英语、数学、政治科目知识点。学校老师说，希望学生把知识“吃”进肚子里，踏踏实实开开心心去考试~有学生表示“吃完就稳了”！你想吃哪“本”？#还有4天考研#，加油！@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 17:00
点赞数：18
转发数：6
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#天津大学无人机创吉尼斯纪录# 【炫酷又唯美！完整版视频见证天津大学无人机创吉尼斯世界纪录全过程】12月18日，一场由全球智能工业级无人机领军企业一飞智控联合天津大学共同完成的无人机集群表演在天大校园上演，600架敏捷蜂Ⅱ型无人机一键操控起飞，通过科技与艺术的完美结合，实现全球首次空中连续动画飞行表演，与星空共舞，排列出炫彩画卷，用科技技术描绘世界著名印象派画家梵高的一生。在传递国际化艺术的同时，也向全球展示了中国无人机领域强大的科技力量。并以全程连续飞行动画过程用时26分19秒，成功创造全球“最长时长无人机表演的动画”这一全新吉尼斯世界记录。中国科技，不断突破，超越自我！梵辉奕奕，星起北洋！[加油][加油] 天津大学的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 16:30
点赞数：39
转发数：18
评论数：3
发布工具：科技 · 视频社区

【#国家呼吸医学中心正式挂牌#】#钟南山任国家呼吸医学中心名誉主任#22日上午，国家呼吸医学中心在广州医科大学附属第一医院正式挂牌，由钟南山院士担任名誉主任，并启动了与首批26家广东地区协同医院的合作。据了解，国家呼吸医学中心将建设呼吸系统疑难和危重疾病临床诊治中心、呼吸生物安全中心、呼吸医学大数据与人工智能中心、呼吸医学教育与人才培养中心、呼吸健康管理与科技创新中心等五大中心，努力打造全国领先、世界一流的呼吸医学高地。（央视）国家呼吸医学中心正式挂牌！首批与26家医院合作             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 15:58
点赞数：15
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【美国一男子电梯内朝人吐口水被暴揍】近日，在美国，一段监控录像火了。当天，一名长发男子进入电梯之后，突然摘下自己的口罩朝一旁的人吐口水，边上的男子冷静地放下手上物品后，抓起他的衣领就是一顿胖揍... 微丢的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 15:28
点赞数：82
转发数：6
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿#  #微博公开课# 【火箭家族再添新丁，长征八号运载火箭有哪些「绝活儿」？】在“嫦娥”携“土特产”顺利回国后，我国首款国家立项的商业运载火箭长征八号也已经开始它的飞行试验任务。长征八号的顺利“攻关”，预示着我国航天领域又向前迈进一大步。腾讯新闻《星空对话》栏目为大家解读长征八号运载火箭有哪些绝活儿？ 科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 15:00
点赞数：21
转发数：8
评论数：9
发布工具：微博原生直播

【详讯：#智利南极基地暴发疫情# 36人新冠病毒检测呈阳性】#南极暴发新冠疫情#  据智利《第三版时报》12月22日报道，智利的南极基地暴发疫情，36人感染新冠病毒。智利陆军机构说，现在基地已经彻底消毒。       报道称，智利在南极的贝尔纳多·奥希金斯·里克尔梅基地共有36人感染新冠病毒，这次疫情是海军萨亨托·阿尔德亚舰访问基地导致的结果，该舰后来被曝舰上船员中有新冠肺炎病例。       智利陆军发表声明解释说，感染人员在出现症状之后已撤离，然后接受核酸检测。声明解释说：“36人检测结果呈阳性，其中26人是陆军人员，还有10人是承包商公司的平民，该公司正在南极基地进行定期维护工作。”      声明补充说，感染军人正在实行应有的隔离，并在十二区－麦哲伦－智利南极区卫生局的支持下接受持续的监测，直到他们获得有利诊断并且没有出现任何与新冠病毒有关的并发症。       报道指出，12月17日，智利海军报告说，在发现萨亨托·阿尔德亚舰的208名船员中有3例新冠肺炎病例之后，该舰船员开始在舰内进行预防性隔离。萨亨托·阿尔德亚舰在11月27日至12月10日期间访问了贝尔纳多·奥希金斯·里克尔梅基地。（编译/王露）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 14:17
点赞数：6
转发数：5
评论数：3
发布工具：无

【沾沾喜气，早日争气！#外甥婚礼接到捧花直奔未婚舅舅#】近日，在汕尾的一场婚宴上，小外甥接到捧花后直奔还没有结婚的舅舅，想让他“沾沾喜气，早日争气。”众人一片大笑，舅舅略显苦涩的神情让人忍俊不禁。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 12:34
点赞数：53
转发数：6
评论数：10
发布工具：无

【#英国变异新冠病毒有3大特点#  已经基因突变23次】英国变异新冠病毒具有传染力大增、传播范围广、毒性无明显增强这3大特点。@央视网视频 小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 11:53
点赞数：20
转发数：9
评论数：3
发布工具：无

【棒！#8岁篮球女孩和高年级男孩同场竞技#】近日，8岁女孩西妹和男孩篮球场竞技的视频走红网络。西妹两岁开始接触篮球并坚持训练多年，球技已经超过了同龄人，常常和比她大的男孩同场比赛。妈妈说，西妹希望自己能打很多比赛，自己也会一直支持女儿的梦想。@人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 11:12
点赞数：51
转发数：10
评论数：3
发布工具：无

【世卫组织：英国发现的#新冠病毒新变种基本传染数从1.1上升至1.5#】周一，世界卫生组织紧急项目技术负责人范凯尔克霍弗表示在英国发现的新冠病毒新变种的基本传染数从1.1上升至1.5，这意味着它能传染更多人，但目前信息显示，该变种所引起的病情症状并无加重，相关研究仍在进行中。世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦表示，#新冠病毒变异速度比流感病毒慢#得多。即使目前已出现许多变异，没有一种对治疗药物或正在研发的疫苗产生重大影响，希望情况会继续如此。中国日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 10:40
点赞数：8
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#男子驾车偶遇骆驼碰瓷#骆驼跟车队“狭路相逢” 其中一个憨憨突然脚滑 吓得司机直喊大哥】近日，内蒙古赤峰，网友开车行驶在乌兰布统的雪地上，途中遇到了一件有趣的事。车队跟一队骆驼走了个对脸儿，他们赶紧停车让骆驼们先走。走在队伍最后边的一头白色骆驼一个不小心就摔倒在车前，把车里的人吓了一跳，它自己也赶紧尴尬地起身跑走~  燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 10:07
点赞数：45
转发数：13
评论数：7
发布工具：无

#深圳同一天两人被AED救回#【4分钟学会心肺复苏和AED除颤，关键时刻能救命！】广州地铁首批AED已投入使用，北京地铁开展AED操作培训。你会心肺复苏术和AED除颤了吗？快戳视频学习急救技能吧！ @中国科普博览 中国科普博览的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 09:30
点赞数：23
转发数：29
评论数：2
发布工具：健康医疗 · 视频社区

【棒！#8岁篮球女孩和高年级男孩同场竞技#】近日，8岁女孩西妹和男孩篮球场竞技的视频走红网络。西妹两岁开始接触篮球并坚持训练多年，球技已经超过了同龄人，常常和比她大的男孩同场比赛。妈妈说，西妹希望自己能打很多比赛，自己也会一直支持女儿的梦想。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 08:59
点赞数：63
转发数：14
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【转起提醒！#吴尊友提醒元旦春节病毒传播风险加大#】吴尊友：元旦、春节期间人员流动大、传染病传播风险会明显增大；同时物流量加大，随着温度降低，由境外输入的冷链物品或货物，造成病毒输入、感染的风险也会加大。为应对这些风险，国家已部署今冬明春防止疫情反弹的各项措施。个人也要做好防护！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 08:16
点赞数：8
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#伦敦情侣封城前2小时内匆忙结婚# 【#伦敦宣布紧急封城# 情侣禁令生效前2小时内匆忙结婚 婚礼现场曝光】英国伦敦从20日开始实施最高级别“4级”的封锁限制，一对新人在新的限制措施生效前，匆忙完成了婚礼。他们原计划于9月6日结婚，但由于防疫禁令的多次调整，他们的婚期已经3度改期。“这是一个奇迹，感觉像是一场梦。很多人耗费数年筹备婚礼，我们只花了2小时。”这对夫妇说。他们计划在明年1月底去迪拜和马尔代夫度蜜月，但他们不确定能否实现。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 07:42
点赞数：21
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普真相# 【从疲劳到猝死仅6步！收好这份抗疲劳手册】#疲劳过度的常见征兆#腰酸背痛、身体发沉、精疲力竭…从疲劳到猝死，仅仅只有六步！自测疲劳值↓快到年底，送你一份抗疲劳全攻略↓转给关心的TA！（人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 07:23
点赞数：75
转发数：112
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 没钱的时候就多读书，有钱就多旅行。别总盯着眼前的烦恼和困惑。这世界大着呐，读过万卷书、走过万里路，你会发现眼前的事啊，都是小事。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 07:00
点赞数：63
转发数：23
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 没有人会一直顺利。愿你更加强大，然后有一天，你可以笑着讲述那些曾让你哭的瞬间。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 22:00
点赞数：39
转发数：10
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#伦敦情侣封城前2小时内匆忙结婚# 【#伦敦宣布紧急封城#   情侣禁令生效前2小时内匆忙结婚  婚礼现场曝光】英国伦敦从20日开始实施最高级别“4级”的封锁限制，一对新人在新的限制措施生效前，匆忙完成了婚礼。他们原计划于9月6日结婚，但由于防疫禁令的多次调整，他们的婚期已经3度改期。“这是一个奇迹，感觉像是一场梦。很多人耗费数年筹备婚礼，我们只花了2小时。”这对夫妇说。他们计划在明年1月底去迪拜和马尔代夫度蜜月，但他们不确定能否实现。海客新闻的秒拍视频 @海客新闻                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 21:41
点赞数：8
转发数：5
评论数：5
发布工具：无

【专家：#不建议同时接种新冠疫苗和HPV疫苗# 转发周知！】中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆：如果是灭活疫苗，对于大多数其它疫苗来说，可以同时接种，但因为新冠疫苗研发时间较短，在没有国家规定的指南和方案要求之前，不建议同时接种新冠疫苗和HPV疫苗。 央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 20:56
点赞数：9
转发数：11
评论数：5
发布工具：无

#我是科学家##今年谢谢你#【#他们就是中国脊梁#】我相信，下面这一幕幕画面你或许永远都忘不了。谁能想，2020年会是这样的开始。我们担忧、害怕、失眠、痛哭，甚至会无数次地问自己：明天会更好么？然而，有这样一群最勇敢的人，用自己的行动给出了最好的答案！在那段最难熬的日子里他们有一大把心酸无处诉说，还要继续咬碎牙关冲锋在前。可不论再累再难，他们也从未想过退缩。什么是中国脊梁？他们就是答案！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 20:37
点赞数：34
转发数：4
评论数：2
发布工具：无

【石头也能拿来画画！#女孩用戈壁碎石拼美人图#】大小不一的戈壁碎石能用来干什么？在“95后”女孩周文露的手中，这些或锋利或圆润、或细碎或粗糙的戈壁碎石，变成了精美的石艺画。用粉色的石子和砂石做火烈鸟，用几块碎石拼成人物剪影，用细小如针尖的石子拼成白鹤……周文露表示，看着石子“变废为宝”成艺术品，非常有成就感。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 19:46
点赞数：41
转发数：5
评论数：3
发布工具：无

【#我国主动脉夹层治疗技术获重要突破#】主动脉夹层，一种危重症心血管疾病，死亡率高，手术难度极大。近日，据@中国医学科学院阜外医院，一款完全由我国自主设计研发制造的一体化免缝合支架人工血管系统进入临床试验阶段。如通过临床试验，可极大降低手术难度和风险。（央视）主动脉夹层治疗技术获重要突破 惠及每年五万发病患者              [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 19:21
点赞数：51
转发数：26
评论数：5
发布工具：无

#我是科学家# 【励志！#90岁院士完成100部著作#】日前，今年90岁的中国科学院院士、东北大学教授闻邦椿完成了一个“小目标”——撰写100本书。“我想通过书籍传播新思想和新知识，为社会提供更多有价值的著作。”戳图⬇走近闻邦椿院士和他撰写的书。（记者王莹、李恒 图片由学校提供）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 18:56
点赞数：25
转发数：7
评论数：1
发布工具：无

【女子#马拉松终点穿婚纱等男友被鸽#：男友没跑完先回家了】12月20日，福建福州。福州马拉松赛，一名女子为给男友制造惊喜，穿婚纱在终点处等待。因为天气太冷，女子的朋友不断地将围巾衣服取下给女子。在寒风中苦等后，女子接到电话，男子因坚持不住未跑完全程，已返回家中。@七环视频 七环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 18:15
点赞数：35
转发数：5
评论数：12
发布工具：无

【#21日土木相合#：近400年来最接近一次，几乎“挨”一起】天文专家介绍，作为本年度重磅天象之一，12月21日“冬至日”这天，“土木相合”这一罕见天象将现身天宇，届时，土星和木星这两颗大行星几乎“挨”在一起，上演“星星相吸”的精彩好戏。#微博直播台##见证V播力量# 新华网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 17:57
点赞数：3
转发数：9
评论数：0
发布工具：无

#光明生物圈#【#全球最长寿圈养大熊猫去世#】据@重庆动物园 消息，全球最长寿圈养大熊猫“新星”，于2020年12月8日中午13：25去世。大熊猫“新星”谱系号253，雌性，38岁零4个月。1982年8月出生于四川宝兴，1983年6月被送到重庆动物园救助，已在重庆动物园生活了37年零6个月。　　2020年10月21日，大熊猫“新星”表现嗜睡，不愿进食。次日出现呼吸困难，咳嗽，站立不稳等情况。23日开始出现腹胀，排便困难。期间园方多次邀请中国大熊猫保护研究中心和重医附一院等医疗单位专家会诊，经全力救治无效。经解剖、病理切片，综合分析认为：大熊猫“新星”由于高龄，多脏器衰竭，造成消化功能紊乱、低蛋白血症，继发消化道、呼吸道感染，最终导致死亡。             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 17:11
点赞数：19
转发数：4
评论数：3
发布工具：无

【#四川攀枝花警方缴获丧尸粉41.5公斤#】近日，四川攀枝花警方打掉了一个组织严密的跨省制贩毒团伙，缴获“丧尸粉”达41.5公斤。“丧尸粉”甲卡西酮是新型合成毒品“冰毒”的近亲，人吸食后会出现兴奋、焦虑、妄想等许多不良症状，在美国曾有吸毒者在吸食“丧尸粉”后制造了令人震惊的“啃食人脸”事件。 央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 16:24
点赞数：12
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【#中国首个mRNA新冠疫苗生产车间#奠基 一期可年产1.2亿剂】中国首个mRNA新冠疫苗生产车间建设奠基仪式21日在云南省玉溪市疫苗产业园举行。该mRNA新冠疫苗产业化建设项目投资2.8亿元人民币，一期产能为每年1.2亿剂，预计开工后8个月内建成投入运营。中国首个mRNA新冠疫苗生产车间奠基 一期可年产1.2亿剂 （中国新闻网）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 15:54
点赞数：12
转发数：6
评论数：3
发布工具：无

#科普下午茶#【如何通过控盐，预防心梗的发生？】盐吃太多，一是会导致高血压的发生，二是会造成体重升高。血压升高又会造成脑卒中、心脏病和肾病的发生，那么如何通过控盐，达到预防控制心梗发生呢？快戳↓↓↓  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 15:38
点赞数：9
转发数：14
评论数：0
发布工具：微博视频

【女子#马拉松终点穿婚纱等男友被鸽#：男友没跑完先回家了】12月20日，福建福州。福州马拉松赛，一名女子为给男友制造惊喜，穿婚纱在终点处等待。因为天气太冷，女子的朋友不断地将围巾衣服取下给女子。在寒风中苦等后，女子接到电话，男子因坚持不住未跑完全程，已返回家中。@七环视频七环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 15:04
点赞数：30
转发数：7
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【控盐防病，好医生会减盐】冬天来了，随着温度的降低，外周血管收缩，因此很多心脑血管疾病都到了高发季，这时候尤其要注意心血管健康。而高血压很重要的一个危险因素就是高盐饮食↓↓↓  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 14:34
点赞数：5
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博视频

【世卫证实#多国确认出现变异新冠病毒确诊病例#】据世界卫生组织欧洲区域办事处20日证实，英国以外已有至少三个国家发现了与这种变异新冠病毒相关的确诊病例，其中，丹麦出现九例，荷兰和澳大利亚各出现一例。世卫组织呼吁欧洲地区国家收紧防疫措施，呼吁全球各国加紧对新冠病毒的筛查排序，并及时通报相关信息。 @央视网快看央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 14:08
点赞数：6
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【涨姿势！#乌龟被冻成冰块后奇迹苏醒#】在安徽宿州，有三只乌龟被主人忘在了屋外，主人早上醒来，发现这三只乌龟已经被冰块“封印”。经过紧急解冻，乌龟竟再次动起了小脑袋，着实让人捏了一把汗。网友：主人可长点心吧！ 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 13:42
点赞数：33
转发数：7
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【可怕！#美国少年确诊新冠6天喷血去世# 鲜血染红病房墙面】据外媒报道，近日，美国一名护士在社交媒体分享了儿子确诊新冠去世的一组照片，整个病房的墙壁、地板沾满鲜血。据报道，佩顿年仅13岁，于10月25日确诊为新冠肺炎，送医后，血氧水平居然低到了44%，而正常人的血氧水平应该是95%-100%之间。6天后，医生插管抢救时，孩子胸腔里淤积的鲜血一下子喷洒在了病房的墙上，最终不幸去世。@沸点视频沸点国际的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 13:10
点赞数：11
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【近距离观察神十返回舱：侧面设计小窗可供航天员看宇宙景色】#神十入湘#，今天上午10点16分，#神十落户韶山#。凑近观察，返回舱呈灰黑色，上面有高温灼烧后的痕迹，外层是细密的蜂窝状结构。返回舱顶上是舱门，航天员进出都是通过舱门。在返回舱的上部，还有两个较大的圆形开口，则是伞舱，降落时，降落伞会从伞舱中弹出、打开。侧面的圆形小窗是舷窗，航天员可透过舷窗观看宇宙景色、拍摄太空画面。#神十返回舱落户湖南韶山##韶山市[地点]#  潇湘晨报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 12:35
点赞数：13
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

-20℃！她俩说“再冷我们也得坚持”…辛苦了❤️  （人民网）#核酸采样女医护零下20度不肯进屋取暖##辽宁黑龙江各新增1例本土确诊##核酸采样医护冻得发抖不肯进屋# 辽宁共青团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 11:54
点赞数：48
转发数：7
评论数：4
发布工具：无

#天天美食# 【酸汤水饺做法】吃饺子不分季节，想什么吃都可以，这一碗酸汤水饺也太好吃了，一大早不够吃！ 美食天天见的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 11:29
点赞数：71
转发数：45
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#被一只鸟治愈到了#好可爱啊我与老公的日常的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 11:08
点赞数：160
转发数：46
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#这英文翻译很上头#这英文翻译真的是步步到位@阿粪青阿粪青的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 10:43
点赞数：63
转发数：41
评论数：11
发布工具：幽默吐槽 · 视频社区

【#萌娃趴地哭闹爸妈淡定旁观#：你哭你的，我们就看看】12月19日，四川成都一位网友逛街时偶遇有趣的一幕。一个小朋友趴在地上放声大哭，年轻的爸爸妈妈站在不远的地方淡定地看着。夫妻俩抱着膀子，既不上去把孩子扶起来，也不着急哄：你哭你的，我们就看看。网友：这不就是我爸妈么～（燃新闻）燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 09:52
点赞数：50
转发数：6
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【小天使！#11岁女孩连续4年请环卫工吃饺子#】近日，河南郑州，11岁的小学生孙梦露用自己和弟弟的压岁钱买了60多斤饺子免费请环卫工人吃。据了解，孙梦露已经连续4年用压岁钱给环卫工人和困难户买元宵、水饺了。现场环卫工人表示，虽然天气寒冷，但心里暖暖的！@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 09:01
点赞数：1552
转发数：131
评论数：135
发布工具：微博 weibo.com

【数九要开始了！转发提醒，注意保暖】“一九二九不出手，三九四九冰上走，五九六九看杨柳，七九河开，八九雁来，九九加一九，耕牛遍地走。”从#冬至#开始，就要进入一年中最冷的“数九”寒冬了。九天为一“九”， 过了九九八十一天，“出九”后将迎来春暖花开~戳↓分享#数九日历#！   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 08:25
点赞数：40
转发数：61
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【英国卫生大臣：#新冠病毒新毒株在英已经失去控制#】#新冠病毒在英变异后传播力高出70%# 据英国天空新闻网报道，当地时间19日，英国卫生大臣汉考克谈到当前英国的新冠肺炎疫情时表示，该国发现的新冠病毒新毒株已经失去控制，英国政府必须对其进行控制，且有责任采取行动。此外，对于英国政府宣布首都伦敦等地的新冠疫情防控级别将提升至第四级。据报道，短期内宣布的更严格的限制是为应对新冠病毒变异后快速传播的严峻局势，该病毒的新变种目前被认为比原始毒株的传播性高出70％。（文：海外网，视频：凤凰网，LS） 凤凰网视频的微博视频 新毒株已失控！大批伦敦人“封城”前连夜出逃，英卫生大臣怒斥：完全不负责！这两国已采取行动……                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 07:48
点赞数：24
转发数：11
评论数：9
发布工具：无

【#大连5个街道中小学幼儿园停课#】今天，大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部发布通知：大连市金普新区辖区内的友谊、先进、拥政、光中、站前五个街道，居民无特殊情况尽量不要外出，非必要岗位工作人员不要上班；居民外出购买生活必需品，不可出控制区域，限制出小区；公共场所全部停业；中小学校、幼儿园停课，所有师生不出控制区域；居民无特殊情况近期不要离开大连市金普新区。（总台央视记者黄璐）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 07:28
点赞数：7
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

#清晨心语# 北半球一年之中，夜晚最长的一天，愿今天，能融化掉这一年，所有的不快乐早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 07:08
点赞数：58
转发数：19
评论数：9
发布工具：无

#晚安寄语# 我坚持奋战五十余年，致力于科学的发展。用一个词可以道出我最艰辛的工作特点，这个词就是“失败”。——汤姆逊  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 22:02
点赞数：16
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#听听赛里木湖冰推# 薄冰上岸清脆悦耳】12月18日，新疆博尔塔拉，市民在赛里木湖拍到神奇的“冰推”景观，晶莹剔透的薄冰被湖水一层一层地推到岸边，伴随着悦耳的碎裂声音。附近店家称，每年都会出现这种冰推奇观，山上流下的水形成薄冰，不断推向岸边。（沸点视频）沸点天际线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 21:34
点赞数：19
转发数：12
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#疫情速报# 【#黑龙江东宁新增确诊1例#：#东宁发布1例确诊病例行动轨迹#】东宁市于2020年12月16报告的疑似病例王某某（东宁市确诊病例2王某某丈夫）于12月20日在绥芬河市人民医院订正为新冠肺炎确诊病例（普通型）。王某某，男，69岁，居住地：东宁市东宁镇花园小区。12月1日-12月6日18:30-19:30 东宁市体育场广场12月2日14:00-15:00 东宁市好日子超市12月6日9:05-10:00 东宁市体育场广场12月7日8:08-09:59 东宁市建国社区繁荣棋牌活动室12月8日8:12-9:49 东宁市建国社区繁荣棋牌活动室12月9日8:20-9:36 东宁市建国社区繁荣棋牌活动室12月10日8:00-9:40 东宁市体育场广场12月11日11:00-12:30 东宁市客运站（排队采核酸）12月12日-12月15日，作为确诊病例的密接者在集中隔离点隔离12月15日-12月20日，因核酸检测阴性、血清抗体IgM呈阳性、CT显示双肺胸膜下多发磨玻璃影，有流行病史，作为疑似病例由负压救护车转运至绥芬河市人民医院进行医学观察12月20日，核酸检测呈阳性，订正为确诊病例。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 21:00
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【防疫不可松懈！#北京发布双节疫情防控提醒#】元旦和春节假期将至，关于疫情防控，务必做到：①不要出境旅游、去国内中高风险地区；②重点行业从业人员必须戴口罩；③市民应随身携带口罩；④境外回国人员严格执行21天医学观察……#4种情况必须戴口罩#，转发收藏↓↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 20:31
点赞数：4
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#央视关注疫情或影响部分学生考研#】近日，国内多地出现零星本土病例。#距考研还有6天#，部分学生的考试计划却因疫情被打乱。今年，各地考区要求考生提供有效核酸检测结果，但一些需跨市参考的中风险地区考生，即使提供检测结果，也可能因需在考前隔离14天错过笔试。他们说，目前还在复习，希望有转机↓关注！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 19:52
点赞数：17
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#吴尊友解读新冠病毒环境传人概念#】昨天，钟南山公开提出新冠病毒现“环境传人”的新课题。对此，流行病学专家吴尊友解读称，环境传人一般发生在疫情早期，起导火索作用。#新冠病毒环境传人需同时满足三个条件#：①物品污染较重；②物品在物体的表面存活时间较长；③接触污染物品时未采取适当防护措施↓转发周知，注意防护！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 19:26
点赞数：5
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【比武开始！#大熊猫干架也萌萌哒# 】雪地里的大熊猫会干什么呢？不是打滚，也不是睡觉，是比武！“泰山压顶式”“咬定青山不放松式”招招耍得有模有样，你怕了吗？四川观察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 18:59
点赞数：34
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#操场上的贪吃蛇#】在衡水市安平县第二实验小学课间操现场，学生们像“贪吃蛇”一样列队跑操。看看别人家的课间操↓  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 18:30
点赞数：8
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#干饭松鼠雪地开吃#：咋看我都不会放下这口饭！】近日，安徽黄山持续降雪，一只小松鼠雪地里捧着小馒头大吃↓网友：仿佛听见了吧唧嘴的声音，干饭松鼠实锤看完视频，你想@ __？转给TA！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 17:51
点赞数：14
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【不放弃！#8岁女孩短道速滑起步摔倒勇追夺冠#】2020-2021年度北京市青少年短道速滑联赛第一站，U8组500米四分之一决赛。8岁的马子惠在发令枪响后刚出发就不慎摔倒，但她没有犹豫，爬起来就追了上去，在鼓励声中紧紧咬住，成功弯道超越，最终进入决赛夺得该项目的冠军。好样的！北京日报都视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 17:23
点赞数：142
转发数：29
评论数：19
发布工具：360安全浏览器

#生活百科# 这烘焙的过程也太治愈了 冷笑话精选的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 16:56
点赞数：50
转发数：18
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#健康小知识# 三个动作教你改善小腿粗壮，消除肌肉型小腿。[加油][加油]每日学健身的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 16:29
点赞数：59
转发数：77
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#班主任为9名孤儿学生过生日#：第一次有人为他们的生日鼓掌】近日，@湖南护理学校 班主任王娟，买了两个超大蛋糕，为9位学生集体过生日。这些学生都是孤儿或事实孤儿，这是他们第一次正式过生日。王老师说，来这里之前，他们生活在一家孤儿服务机构，基本没享受过父爱母爱。希望他们能感受到老师和班级对他们的关爱。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 15:57
点赞数：45
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#准噶尔盆地发现了千亿立方米气藏#】据中国石油发布，在准噶尔盆地南缘中段、呼图壁县境内的呼探1井试获高产工业油气流，日产天然气达61万立方米。呼探1井勘探有利面积近160平方千米，初步估算气藏规模千亿立方米。@新华网 新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 15:26
点赞数：55
转发数：14
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#民警冬夜跳河救人后妻子发的微信#：没有“以你为傲”，只是心疼】“这么冷的天，把棉外套穿上，别冻着”；“空了回我个消息”。16日晚，浙江杭州瓶窑派出所接警称有人落水。民警孙安东赶到现场，脱去上衣跳进冰冷的河水救人。救援结束，他才发现妻子发来了一连串消息。得知平安，妻子说：“我没有以你为傲的感觉，就是心疼。”@时间视频 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 14:48
点赞数：24
转发数：2
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#新冠病毒在英变异后传播力高出70%#】英国首相约翰逊19号说，早期证据显示新冠病毒变异后传播性比已存在病毒毒株高出70%，且在伦敦以及英格兰南部地区快速传播，他同时强调目前没有证据显示变异病毒更致命或者新冠疫苗针对变异病毒的效力会削弱。英国政府19日宣布，#伦敦等地防控级别升至第四级#。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 14:16
点赞数：12
转发数：7
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【仿佛英语口语考试现场！#保安用方言英语欢迎游客#】近日，一位保安大叔用一口流利的“土味英语”介绍入园须知走红网络。只见大叔拿着喇叭，用英语介绍起植物园的入园须知，口音独特，发音有趣，逗得大家哈哈大笑。网友：鼓个掌就假装自己听懂了。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 13:39
点赞数：37
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#萌娃趴地上哭闹90后爸妈淡定旁观#萌娃当街撒泼趴地上哇哇大哭 90后爸妈站不远处抱着手淡定旁观】12月19日，四川成都一位网友逛街时偶遇有趣的一幕。一个小朋友趴在地上放声大哭，年轻的爸爸妈妈站在不远的地方淡定地看着。夫妻俩抱着膀子，既不上去把孩子扶起来，也不着急哄：你哭你的，我们就看看。网友：“三观正的90后爸妈，我只想说：干得漂亮！” “孩子好可怜，我笑得好开心哈哈哈哈哈”“极度舒适，这大概是育儿观一致的人才能体会的快乐吧~”  燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 13:04
点赞数：120
转发数：27
评论数：29
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【好样的！#汽车坠河两小伙脱衣下河砸窗救人#】12月18日，江苏无锡一辆小汽车冲进河中，在附近汽车销售店上班的两名小伙，带着汽修工具跳进冰冷的河水，敲开车窗拖出了驾驶员。在民警和热心群众的帮助下，驾驶员成功被救上岸。目前，两名小伙已获见义勇为表彰。江苏新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 12:30
点赞数：31
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【五香卤肉】汤汁浓厚，肉质酥烂，教你做香喷喷的五香卤肉！鲜城的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 11:55
点赞数：61
转发数：41
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【别的学校玩不到！#乡村体育老师发明百余种体育用具#】学校的树死了，就用它做成一人多高的“巨无霸”弹弓；16人款的板鞋是用旧课桌改成的，学生们玩得不亦乐乎…自1984年，毕首金到云南昆明一所乡村小学执教，他就开始用废品改造体育用品，如今，已创新出了100多种体育用具。他说：“学生找到爱了，就喜欢体育了。”央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 11:24
点赞数：164
转发数：29
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

【国歌声响彻全场！#澳门举行升旗仪式庆祝回归21年#】澳门特别行政区政府12月20日清晨举行升旗仪式，庆祝#澳门回归21周年#。澳门特区政府新闻局18日公布，为庆祝澳门特区成立21周年，特区政府将于12月20日举行系列庆祝活动，与澳门居民和旅客欢度节庆。环视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 10:40
点赞数：41
转发数：7
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【你听过吗？新疆#赛里木湖冰推的清脆碰撞声#】18日，新疆赛里木湖逐渐进入冰封期，湖中出现“冰推”景观，层层薄冰被涌动的湖水推上岸发出清脆的碰撞声。据介绍，每年这个季节都会出现这种现象，流动的水暂时无法形成大块的冰，所以薄冰会被水推上岸边，持续一周至十天左右。有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 10:02
点赞数：45
转发数：28
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#女子坠湖因穿了羽绒服漂浮被救#】12月19日，江苏徐州一女子不小心掉入公园的景观湖，被公园保安和热心路人合力救上。据目击者称，该女子疑似在拍照时倒着走路，脚下不小心踩空才掉入湖中。好在女子身上羽绒服的浮力，为众人营救争取了很多时间。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 09:35
点赞数：30
转发数：7
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【#网传殴打女学生逼其写不雅检讨校长被行拘15日#，#吕梁纪委监委成立调查组调查涉事校长#】据新华社，网传山西临县“殴打女学生逼其写不雅检讨”的校长已被当地公安机关行政拘留。　　经查，任壮飞存在殴打学生、逼迫学生写所谓检讨书的行为，严重违反教师职业道德规范，涉嫌违反相关法律法规，造成不良社会影响。其殴打未成年学生，违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》。12月20日，当地公安机关对其作出行政拘留15日并处罚款1000元的处罚。同时，吕梁市纪委监委已成立调查组，对其涉嫌严重违纪和职务违法问题进行审查调查。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 09:01
点赞数：9
转发数：3
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【绝美！#雪后华山诗意与侠气并存# 】雪后的西岳华山，壁立千仞，云海翻滚，积雪浮云若隐若现。若是再遇上一场日出日落，过目难忘↓↓ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 08:14
点赞数：55
转发数：20
评论数：3
发布工具：无

#澳门回归21周年#【“母亲，我回来了！”】“你可知Macau，不是我真姓……”回忆和你的故事，总会从这首歌开始，如今唱起，内心也会泛起涟漪。你面积虽小，怡人的景致却不少，你中西交融，还是个名副其实的“美食之都”。这里，有暖心的事、动人的情。#史上今天#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 07:37
点赞数：40
转发数：12
评论数：0
发布工具：无

#清晨心语# 千万不要放纵自己，给自己找借口。对自己严格一点儿，时间长了，自律便成为一种习惯，一种生活方式，你的人格和智慧也因此变得更加完美。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 07:00
点赞数：51
转发数：20
评论数：7
发布工具：无

#晚安寄语# 在科学上最好的助手是自己的头脑，而不是别的东西。——法布尔  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 22:00
点赞数：35
转发数：15
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#中国42项世界非遗项目# 你都知道吗？】12月17日晚，中国单独申报的“太极拳”、与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”两个项目，经联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会评审通过，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。那么，你知道中国的世界非物质文化遗产项目有多少个？有哪些？快跟我一起增长知识吧！中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 21:32
点赞数：17
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#朋友圈炫富骗局#涉案金额高达4个亿！】高调炫富骗取信任，昔日同学、朋友成为杀熟对象，这是这些年一些犯罪集团使用的手段。戳视频↓警惕！千万不要被“表象”迷惑，更不要相信一夜暴富！央视一套的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 20:58
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【最新！#陕西首次发现战国时期秦后宫遗址#】#秦国后宫首次被完整发现#陕视新闻记者从中国社会科学院考古研究所了解到，秦汉栎阳城考古又有新发现。考古人员第一次在较大面积发掘的基础上，清理出了战国秦汉宫城区域内的“后宫”区，首次发现战国时期秦国后宫遗址。除建筑外，在遗址内还发现了浴室设施、壁炉设施以及灶址、水井等生活遗迹，反映了战国时代的秦国后宫的生活面貌。陕视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 20:34
点赞数：28
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#澜沧江源头三只雪豹罕见同框#：母豹或现场教授生存技能】三江源国家公园澜沧江源园区昂赛乡管护站12月19日消息，当地牧民生态管护员更却曲培，日前在巡护途中拍摄到三只雪豹同框画面。画面中，雪豹妈妈带着俩崽在山谷里“游玩嬉戏”，雪豹之间时不时互相撕咬，或是教授生存技能。（更却曲培 张添福）中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 19:34
点赞数：19
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科创造福人类# 【#新冠病毒变异会影响疫苗有效性吗#】中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆：目前的研究结果显示，新冠病毒的变异变化还是在一个正常的范围，没有看到它对疫苗效果的影响。我们国家相关单位用前期研发的疫苗产生的抗体，对不同来源包括国外的毒株进行试验，通过试验来看，它的免疫效果还是比较好的。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 18:56
点赞数：5
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#宜昌中学用学生书法当校牌# 老师：从学生作品中海选，两周一换】12月17日，湖北宜昌第二十七中学书法老师代老师和保安一块按例将校门口的书法校牌换成新的作品。代老师介绍，他们学校有专门的书法课，为了突出特色，学校会把学生写的书法校牌挂在校门口展示，每两个星期换一次。 @漩涡视频 漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 18:31
点赞数：79
转发数：7
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【梦幻冰泡！大兴安岭#零下30度吹泡结成冰花#】12月17日，黑龙江大兴安岭松岭区最低气温降至零下三十余度，摄影爱好者胡先生用吸管和泡沫水在室外吹泡泡，瞬间结出冰冻的冰凌花。这一景象在零下三十摄氏度左右，最好是背风的地方，经过多次尝试才拍出。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 17:56
点赞数：15
转发数：8
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【别错过！#冬至日迎20年一遇土木相合#】据天文专家介绍，12月21日“冬至日”，“土木相合”这一罕见天象将现身天宇，几乎“挨”在一起的#土星木星冬至日上演星星相吸#。该天象平均每19.6年发生一次，上次发生在2000年，当时因木星土星过于接近太阳，人们并没有机会欣赏。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 17:30
点赞数：12
转发数：14
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【国家发展改革委、商务部发布《#外商投资安全审查办法#》】经国务院批准，2020年12月19日，国家发展改革委、商务部发布《外商投资安全审查办法》（以下简称《安审办法》）。        对影响或者可能影响国家安全的外商投资进行安全审查，是国际通行做法。2011年，我国建立外商投资安全审查制度。近十年来，外商投资管理体制历经大幅改革，特别是今年起施行的《中华人民共和国外商投资法》（以下简称《外商投资法》）在法律层面正式确立准入前国民待遇加负面清单管理制度，建立外商投资信息报告制度，大幅提升外商投资便利化程度。同时，为统筹积极促进外商投资和有效维护国家安全，《外商投资法》规定国家建立外商投资安全审查制度，对影响或者可能影响国家安全的外商投资进行安全审查。       《安审办法》以《外商投资法》《国家安全法》为主要法律依据，践行总体国家安全观和新发展理念，坚持统筹发展和安全，坚持开放和安全并重，总结近十年来审查工作实践，借鉴主要国家审查制度成果，对外商投资安全审查制度作出较为全面系统的规定，以在积极促进和保护外商投资的同时，有效预防和化解国家安全风险，为更高水平对外开放保驾护航，助力构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。       《安审办法》共23条，规定了适用审查的外商投资类型、审查机构、审查范围、审查程序、审查决定监督执行和违规处理等，进一步提高了审查工作的规范性、精准性和透明度，尽可能减少对外商投资活动的影响，保护外商投资积极性和合法权益。根据《安审办法》，国家建立外商投资安全审查工作机制，工作机制办公室设在国家发展改革委，由国家发展改革委、商务部牵头，承担外商投资安全审查的日常工作。《安审办法》将于公布之日起三十日后正式施行。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 17:05
点赞数：7
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#关于新冠疫苗的10个权威回答#】国务院联防联控机制19日举行新闻发布会，介绍重点人群新冠病毒疫苗接种工作。哪些重点人群优先接种新冠疫苗？新冠疫苗在哪里接种？#打了新冠疫苗后还要不要戴口罩#？出现不良反应怎么办？10个你关心的问题，戳图了解↓↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 16:37
点赞数：7
转发数：6
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【转存！#新冠疫苗去哪接种#】国务院联防联控机制举行新闻发布会通报：①目前各地都在积极落实为群众接种疫苗提供便利服务的各项措施，各地将按要求及时公布接种点和接种时间，大家可关注所在地的卫生行政部门或疾病预防控制机构发布的信息。②也会根据接种需求考虑设立临时接种点，上门服务。③接种条件将有严格规范。④所有接种点都会提供接种新冠疫苗的凭证。提醒：接种疫苗要携带身份证，做好疫苗登记！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 16:06
点赞数：3
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#中学用学生书法当作校牌#：从学生作品中海选，两周一换】17日，湖北宜昌一中学，老师和保安一起将校门口的书法校牌换成新作品。据老师介绍，他们学校有专门的书法课，为了突出特色，学校会把学生写的书法校牌挂在校门口展示，每两星期换一次。网友：真不错，鼓励了孩子，发扬了传统文化漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 15:31
点赞数：145
转发数：11
评论数：9
发布工具：时事评论 · 视频社区

#科技前沿# #科普小知识# 【#嫦娥五号出差23天都做了啥#？一组“自拍”告诉你答案】12月17日，嫦娥五号带着“月球土特产”安全着陆。23天的探月之旅中，嫦娥五号连续实现我国航天史上首次月面采样、月面起飞、带样返回等多个重大突破。#一组自拍回顾嫦娥五号23天探月之旅#↓↓央视军事的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 15:07
点赞数：23
转发数：14
评论数：3
发布工具：军事 · 视频社区

【#打了新冠疫苗后还要不要戴口罩#？要继续做好个人防护措施】国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人、国家卫生健康委副主任曾益新表示，尽管我们相信疫苗安全有效，但是接种之后，还是要求大家继续维护个人防护措施，包括戴口罩，保持社交距离，勤洗手等好习惯，目前为止，没有任何疫苗保护率能达到百分之百，因此，打了疫苗之后防护措施不减，才能更好保障大家安全。 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 14:29
点赞数：7
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【视频来了！#1731克月球样品交接现场#】19日，嫦娥五号月球样品正式交接，#嫦娥五号任务月球样品重1731克#。我国首次地外天体样品储存、分析和研究工作拉开序幕，将开展月球样品与科学数据的应用和研究。戳视频↓↓一起见证！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 13:55
点赞数：36
转发数：8
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#科学之美# 【转存美景！#上海夜空超亮火流星#】12月15日清晨，双子座流星雨如约而至。上海一天文爱好者拍摄到了一颗超亮火流星～021视频的微博视频 @021视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 13:22
点赞数：24
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【点赞匠心！#小伙自制木工版嫦娥五号#】近日，贵州遵义95后小伙安旭为欢迎嫦娥五号回家，手工打造“木工版嫦娥五号探测器”视频走红。安旭说，见到爷爷在看嫦五发射的新闻，就想要制作木制版的嫦娥五号探测器。作品超2米高，前后花了15天，在嫦五平安归来当天赶制而成。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 12:46
点赞数：55
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【酸汤肥牛】寒冷冬日，来一份热气腾腾的酸汤肥牛，暖胃又暖心梵凡的厨房的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 12:18
点赞数：49
转发数：40
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# #科普中国# 【#月球样品在这里解封#】位于中国科学院国家天文台的月球样品实验室主要由地外样品存储室、地外样品制备室、地外样品处理与物性分析室等实验室组成，来自月球的样品将在这里存储、解封以及处理分析。戳图，探访月球样品实验室↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 11:50
点赞数：15
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【转存！每个人都该掌握的五步心肺复苏法】#高一男生胸外按压6分钟成功救人# 在中国，几乎每分钟发生一次心脏猝死事件，而我国心脏骤停的抢救成功率不到1%！在最初4—6分钟黄金时间，有效实施心肺复苏将赢得宝贵抢救机会！戳视频get胸外心脏按压+人工呼吸要点↓↓扩散！@人民日报 人民日报的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 11:19
点赞数：29
转发数：34
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【正在直播！国务院联防联控机制#重点人群新冠疫苗接种情况发布会#】国务院联防联控机制12月19日举行新闻发布会，请国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人、国家卫生健康委副主任曾益新和有关部门负责人介绍重点人群新冠病毒疫苗接种工作。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 10:43
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科技前沿# 【重1731克！#嫦娥五号任务月球样品正式交接#】12月19日，#嫦娥五号任务月球样品重1731克#正式交接。我国首次地外天体样品储存、分析和研究工作拉开序幕，将开展月球样品与科学数据的应用和研究。http://t.cn/A6qJBX5W  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 10:22
点赞数：13
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#北京新增2例确诊#【#北京新增2例境外输入确诊关联病例#】12月18日0时至24时，北京新增2例境外输入确诊病例关联病例，无新增本地疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。确诊病例1：某女，48岁，河北籍，北京庆丰包子铺酒仙桥店员工，为12月14日境外输入确诊病例密切接触者，12月15日进行集中隔离医学观察并进行核酸检测，结果为阴性，12月17日再次进行核酸检测，结果为阳性，即由120负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，12月18日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。确诊病例2：某女， 46岁，河北籍，与确诊病例1同单位员工、同宿舍居住，为12月14日境外输入确诊病例密切接触者，12月15日进行集中隔离医学观察并进行核酸检测，结果为阴性，12月18日再次进行核酸检测，结果为阳性，即由120负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。疫情发布丨北京12月18日新增2例境外输入确诊病例关联病例                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 10:04
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【送别！#云南36岁禁毒民警牺牲#，父亲26年前倒在毒贩手雷下】曾因缉毒民警身份无法露面，如今露脸却是黑白照片…15日，云南临沧公安局禁毒民警张子权在专案侦办期间突发疾病因公牺牲，年仅36岁。26年前，他的父亲张从顺侦办一起跨国贩毒案时，倒在了毒贩手雷下。#父子二人为禁毒事业献出生命#，令人痛心！英雄，一路走好！（人民日报记者 杨文明）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 09:36
点赞数：124
转发数：8
评论数：12
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你##科技前沿# 【托举“嫦娥”的青春力量！#嫦五关键测控岗位负责人平均33岁#】北京航天飞行控制中心指控大厅里，随处可见洋溢着自信的青春面孔。数百个关键测控岗位上的负责人，大多为“80后”和“90后”，平均年龄仅33岁。我们仍感念，16年前两鬓斑白却要托举“嫦娥”飞向月宫的航天前辈们；我们更自豪，今时今日，中国航天人才已成为最具年轻活力的“宇航之鹰”。托举“嫦娥”的青春力量             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 08:51
点赞数：46
转发数：12
评论数：4
发布工具：HUAWEI Mate 10

【转发扩散！#北京急寻曾在这家店用餐者#】今天傍晚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第187场新闻发布会上，朝阳区人民政府副区长朱晟表示，12月12日中午12时至14日下午18时，曾在汉庭酒店大山子店旁的庆丰包子铺用餐的市民朋友们，请主动与朝阳区疾控中心联系，联系电话为87789709。  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 08:06
点赞数：4
转发数：13
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 生活一地鸡毛的时候，慢慢地把它捡起来，做成鸡毛掸子，然后鞭策生活 总会越来越好。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-19 07:32
点赞数：46
转发数：12
评论数：7
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 我们对待生活的态度，往往最后决定了生活对待我们的态度。不要活在别人的嘴里，也不要活在别人的眼里，而是把命运握在自己手里。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 22:05
点赞数：45
转发数：10
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

在落叶丛中搓脸的小兔子，毛茸茸的，看上去太好rua了吧当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 21:36
点赞数：269
转发数：107
评论数：45
发布工具：微博 weibo.com

看开头还以为狗子调皮踩着羊群玩，没想到....是我低估了边牧的智商啊！YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 21:02
点赞数：83
转发数：11
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【转发寻人！12月12日12时至14日18时 #北京汉庭酒店大山子店旁庆丰包子用餐者#】12月18日0时至18时，#北京新增1例境外输入关联病例#，曾居住朝阳区汉庭酒店大山子店。提醒12月12日12时至14日18时曾在汉庭酒店大山子店旁的庆丰包子铺用餐的市民主动与朝阳区疾控中心联系，联系电话为：87789709。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 20:31
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 天冷了，来一锅暖心又暖胃的酸辣汤太幸福了。低卡高蛋白好喝还不胖。简单三部即成功！天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 19:50
点赞数：51
转发数：49
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【预防流感小妙招】天气寒冷，流行感冒又悄悄来袭。快一起来学习预防流感小妙招！via国家应急广播急急侠动画—“流行”的流感  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 18:46
点赞数：5
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【塑料友情#男子拖欠朋友7万拿冥币还款#】近日，安徽滁州，一男子向朋友借了7万元，可由于手头紧还不了钱，便购买了大量100元面值的冥币，还钱时头一张和最后一张各放一张人民币，中间全是冥币。最终男子向警方自首，目前案件正在进一步办理中。@安徽公安在线 安徽公安在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 18:04
点赞数：13
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【能充电、有wifi…#江苏一公园出现手机充电座椅#】充电宝大家都熟，但#手机充电座椅#你见过吗？近日，记者在江苏一公园看到，能充电、会“唱歌”的智能座椅。原来，这个座椅不仅能利用光伏发电，具有无限充电功能，还配备有蓝牙广播、无线网等。你想试试吗？@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 17:27
点赞数：17
转发数：9
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【“一定要照顾好她” #老人带瘫痪老伴晒太阳拉琴伴奏# 】82岁的上海老人俞寿柏是锯琴爱好者，天气好时，他常会推着瘫痪的老伴出门呼吸新鲜空气，并陪在一旁拉锯琴给老伴听。老人说，“她是我拉锯琴的第一个观众，第一个指导，不管花多少代价，我一定要把她照顾好！”为爱转发！@021视频 021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 16:54
点赞数：20
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 给孩子的科普系列：各种各样的种子发芽~全球第一幽默的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 16:11
点赞数：122
转发数：99
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿#  【嫦五带回来的月壤，都去哪儿了？】还记得，发射时的“5、4、3、2、1，点火！”  九天揽月，这一刻，中国航天实现了！相信有很多人都好奇，为什么要去月球上挖土？挖土怎么选址？中国可能会跟哪些国家分享？2千克！嫦五带回来的月壤，都去哪儿了？会跟哪些国家分享？  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 15:40
点赞数：17
转发数：14
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#男子打正能量旗号用蛋糕砸不戴口罩者#】近日，一年轻男子以“宣传正能量”的名义拍摄了一段视频。视频中，男子手拿蛋糕和口罩，声称给没戴口罩的人发口罩，如果有人拒绝戴口罩，男子便将蛋糕砸在对方脸上。在这段近2分钟的视频中，多名中老年人被砸蛋糕。@时间视频时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 15:12
点赞数：87
转发数：4
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

让知识在生活中流行，让科普在大众中传播，#2021 GIVE ME 5#，与@新浪新闻 传播科普知识，我们是认真的！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 15:10
点赞数：9
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【转发送别！#父子二人先后牺牲在禁毒前线#】12月15日，云南临沧市公安局禁毒支队民警张子权在专案侦办期间突发疾病因公牺牲，年仅36岁。张子权的父亲是革命烈士张从顺，1994年9月1日，张从顺在抓捕贩毒犯罪分子时壮烈牺牲。远离毒品，送别英雄！@中国警察网   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 14:44
点赞数：60
转发数：10
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

辅导作业有多崩溃？看了这个视频你就明白了！家长分分钟暴走#爸爸辅导功课怒点作业本险烧邻居家#知名沙雕的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 14:05
点赞数：7
转发数：14
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#男子抓45只癞蛤蟆被判拘役三个月#：为禁猎区禁猎期非法捕捉】12月15日，四川泸州市龙马潭区人民法院公开开庭审理了郑某某涉非法狩猎罪一案。6月18日，男子郑某某于禁猎区、禁猎期非法捕捉“癞疙疱”45只。经鉴定，这45只“癞疙疱”均为中华蟾蜍，已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。鉴于郑某某有坦白情节且自愿认罪认罚，认罪态度诚恳，且所捕捉的45只蟾蜍已放生。最终法院当庭宣判，判处被告人郑某某拘役三个月，缓刑六个月。没收作案工具手电筒一把，由扣押机关依法予以处置。@沸点视频沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 13:32
点赞数：20
转发数：2
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#男子高速收费站10秒KO两人# 警方：他是练搏击的】12月16日，在陕西咸阳一高速收费站口，一名白衣男子和两名黑衣男子大打出手。视频中，白衣男子10余秒两拳将对方两人打倒。12月17日，咸阳市公安局秦都分局发布警情通报：当日17时许，相某（视频中白衣男子）与杨某（视频中黑衣男子）分别驾驶车辆准备从西宝高速咸阳陈杨寨收费站驶入高速。杨某因有急事，行车时与相某所驾驶的车辆抢道，双方因此发生口角、撕扯。在相互撕扯过程中杨某妻子（视频中黑衣女子）与相某女友（视频中红衣女子）撕扯在一起，杨某将相某女友推开，相某遂上前与杨某、李某（视频中另一名白衣男子）发生厮打。另据@华商报 ，警方称，白衣男子确实是练搏击的。经检查双方均无大碍，目前已达成和解。@大众网大众网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 12:46
点赞数：25
转发数：9
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 街边风味的土豆香肠终于被我学会了好吃到飞起！8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 12:08
点赞数：11
转发数：11
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科技榜样# 【涨知识！#月球上真的有广寒宫#】天津、泰山、广寒宫、紫微……月球上，经国际天文学联合会批准的有效命名有9000多个，其中#月球上以中国元素命名的地方有27个#。它们都叫什么名字？是如何命名的呢？期待月球上有更多中国印记！@央视军事 央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 11:25
点赞数：2
转发数：7
评论数：1
发布工具：军事 · 视频社区

秒拍-为有趣而生的短视频社区 http://t.cn/A6qxzJA5（http://t.cn/RPYbaWt）  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 11:02
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：秒拍客户端

【#高一男生胸外按压6分钟成功救人#：“不敢停，也不能停！”】10月27日，上海63岁的王老伯在参加完同学聚会后突发疾病，倒在街边失去意识，此时，上海格致中学高一学生盛晓涵迅速上前，对老伯进行持续的心肺复苏，正是救护车赶到前的这场救助，为老伯抢回了一条命。盛晓涵表示，当时“不敢停，真的不敢停！”@看看新闻KNEWS看看新闻KNEWS的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 10:59
点赞数：24
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# 【#中国航天人说我们没吹牛# 网友：必须的！】近日，一份旧报纸在网络上“火”了。不少网友评论，#15年前各国探月计划只有中国实现了#！对此，嫦娥五号探测器总指挥总师顾问叶培建说：“我们实现了承诺，我们没吹牛！”骄傲转起↓你想对中国航天人说__?by央视新闻央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 10:42
点赞数：46
转发数：13
评论数：6
发布工具：无

#科技前沿# 【#路透社问中国会否把月球样品分享给NASA#】探月工程副总指挥吴艳华：能不能合作，取决于美国政府的态度↓央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 09:59
点赞数：41
转发数：3
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【震撼人心！#北京奥运开幕式太极表演有多震撼#】北京时间12月17日晚，#太极拳列入人类非遗名录#。一起回顾08奥运开幕式的太极表演，戳视频，再次重温！by人民日报人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 09:27
点赞数：49
转发数：15
评论数：7
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#1个月宝宝深夜咳嗽父母同时惊醒#】16日，上海。监控视频中父母听到孩子咳嗽同时惊醒，慌乱中头还磕到一起。看孩子没事后，爸爸还转头暖心安慰妈妈。据孩子妈妈称，宝宝一个多月大，之前月子里感冒过。听到宝宝突然咳嗽一下子惊醒，两人看宝宝没事才安心躺下。@沸点视频沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 09:01
点赞数：103
转发数：5
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

#中国再添2项世界非物质文化遗产#【申报成功！#太极拳成功列入人类非遗名录#】12月17日，我国单独申报的“太极拳”项目，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录！太极拳自17世纪中叶形成以来，世代传承，习练者遍布全国各地，并在海外有着广泛传播和传承。#太极拳申遗成功#沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 08:26
点赞数：151
转发数：63
评论数：76
发布工具：微博 weibo.com

【#俄罗斯被禁止参加东京奥运会#】北京时间今晚11时，国际体育仲裁法庭（CAS）宣布 ，认定俄罗斯反兴奋剂中心违规，并对俄罗斯反兴奋剂中心（RUSADA）处以为期两年的一系列处罚。2020年12月17日至2022年12月16日的两年间，俄罗斯将不得参加包括东京奥运会及各项目世界锦标赛在内的重大国际体育赛事。能够证明清白的俄罗斯运动员可以以中立运动员的身份参赛，但不得穿着、佩戴任何有俄罗斯字样的服饰，俄罗斯国歌也不得在以上任何比赛场所播放。（人民日报记者刘硕阳）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 07:48
点赞数：12
转发数：5
评论数：5
发布工具：无

中国人的执念 好der，死心了 #月壤不能种菜#   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 07:25
点赞数：124
转发数：27
评论数：16
发布工具：无

#清晨心语# 在东北过冬的猫有多难，生怕自己的小jiojio被冻到。你那里多少度了？注意保暖哦。早安～精神小伙的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 07:01
点赞数：84
转发数：22
评论数：33
发布工具：无

#晚安寄语# 一无所知的世界，走下去，才有惊喜。晚安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 21:54
点赞数：36
转发数：3
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【#泰州#“熊猫血”患者急需输血 #3名熊猫侠撸袖献血救人#】近日，泰州靖江一名AB型RH阴性血骨折患者急需用血，血站立即向 "熊猫血"志愿者发布"召集令"。很快，3名"熊猫侠"唐琪、冷彩银和张克美就赶往献血点，捐献出900毫升全血。张克美说，只要自己身体允许都会献血，“能帮助到别人很开心！” 荔直播的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 21:30
点赞数：12
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#太极拳和送王船成功申遗# 分享视频，长知识！】今天，#中国再添2项世界非物质文化遗产#！其中，太极拳形成于17世纪中叶，世代传承，习练者遍布各地；送王船，广泛流传于我国闽南地区和马来西亚马六甲沿海地区，是一项禳灾祈安的民俗活动。看视频↓骄傲转发！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 21:05
点赞数：21
转发数：11
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

满山雾凇中穿行！【这条公路带你体验“冰雪王国”】随着冷空气侵袭，甘肃陇南市文县境内的高楼山现满山雾凇的景观，整个山体宛若“冰雪王国”。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 20:35
点赞数：11
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

延时摄影记录一颗牛油果种子60天的萌发过程：快速生长的根系、摇摇晃晃抽出来的嫩芽，都是生命力满满！（YT: Seemingly Forever Timelapse) YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 20:05
点赞数：68
转发数：33
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【快讯！#法国总统马克龙新冠检测阳性#】法国总统府17日发布公告称，总统马克龙新冠病毒检测呈阳性，并出现一些症状。总统府称#马克龙将隔离一周#。 法国总理卡斯泰作为总统马克龙的密切接触者，也将进行隔离。（人民日报）   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 19:33
点赞数：17
转发数：1
评论数：5
发布工具：iPhone 11

【生日快乐！#30秒视频回顾山东舰入列1周年# 】2019年12月17日，我国第一艘国产航空母舰山东舰交付海军，标志着我国进入双航母时代。蔚蓝大海，劈波斩浪，30秒视频回顾山东舰入列1周年，一起祝福#山东舰生日快乐#！解放军报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 19:12
点赞数：18
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#中国探月下一步计划去月球南极#】今天，嫦娥五号返回器成功着陆，探月工程嫦娥五号任务圆满成功。嫦娥五号探测器总指挥总师顾问叶培建介绍，下一步，我国计划率先发射#嫦娥七号#探测器，去往月球南极；#嫦娥六号会在嫦娥七号后发射#，进行月球南极采样返回↓你期待吗？转起，为中国航天加油！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 18:41
点赞数：18
转发数：6
评论数：8
发布工具：iPhone 11

【#患病男子零下5度跳河救轻生者#，手上还有输液针头】12月13日，河南开封一男子跳河轻生，当时气温零下5度，一名手上有输液针头的男子和园区保安跳河将其救出。据报道，这名患病男子叫李瑞涛，是一名建筑工人，他在河边散步时发现有人跳河，就和保安一起将人救了上来。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 18:05
点赞数：84
转发数：9
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

怒放的生命！很美！  全球顶尖摄影的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 17:36
点赞数：36
转发数：23
评论数：3
发布工具：iPhone 11

#科普小知识# 喵星人的冷知识：你知道猫咪尝不出什么味道吗？ 央视网青年的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 16:59
点赞数：17
转发数：8
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【哈尔滨的冷谁能扛的住？ #东北虎围成团晒太阳#】哈尔滨东北虎林园内，数头东北虎围成一团，倒在地上晒太阳，网友：好像东北虎团建一样。据介绍，东北虎也称西伯利亚虎，是现存世界上最大的猫科动物之一，而西伯利亚虎也是世界濒危物种之一。#东北虎也扛不住哈尔滨的冷# 有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 16:26
点赞数：37
转发数：19
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

【赞！#嫦娥五号创造5项中国首次#】#嫦娥五号返回器着陆地球# 探月工程副总指挥吴艳华：嫦娥五号任务创造了5项中国首次。①在地外天体的采样与封装；②地外天体上的点火起飞、精确入轨；③月球轨道无人交会对接和样品转移；④携带样品以第二宇宙速度返回；⑤建立我国月球样品的存储、分析和研究系统。点赞中国航天人！@人民日报  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 15:54
点赞数：17
转发数：6
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【我就站在你面前，你看我几分像从前】#嫦娥五号出差前后对比#网友：从月球“取快递”不容易，整挺黑辛苦了！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 15:15
点赞数：37
转发数：10
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【生日快乐！今天，#山东舰入列一周年#】2019年12月17日，我国首艘国产航空母舰山东舰交付海军，中国进入双航母时代。入列一周年，山东舰已圆满完成一系列海上试验训练项目。今天，山东舰一周岁，一起祝#山东舰生日快乐#！未来，请劈波斩浪，继续向前！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 14:20
点赞数：33
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#云南七彩祥云和斗笠云频现#，专家详解成因】近日，云南天空出现绝美的七彩祥云和多层斗笠云。#专家详解七彩云和斗笠云成因#：秋冬时节云南高空总体水汽不深厚，云层较薄，日照时数较长，七彩祥云出现概率较高；空中出现奇特云型，与当地地形、大气中局地气流不稳定等因素有关。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 13:53
点赞数：22
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#东北虎也扛不住哈尔滨的冷# 【航拍记录恐怖一幕：二十余只东北虎聚集 背后原因令人惊讶】12月11日，黑龙江哈尔滨东北虎园林内，有市民航拍到超过20余只东北虎聚集在一起，一个挨一个盘踞在树下，报团取暖。东北虎又叫西伯利亚虎，是现存体重最大的肉食性猫科动物。园方称，东北虎作为独行动物，如此大规模聚集的情况十分罕见，也只有在冬天才看得到。网友评论：最终还是向生活低下了头。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 12:36
点赞数：72
转发数：15
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 饺子的各式创意包法，建议收藏起来，不然春节你就找不到我了！  天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 11:54
点赞数：115
转发数：74
评论数：15
发布工具：iPhone 7 Plus

#典赞·科普中国# 【科普界“奥斯卡”年度分类评选结果出炉啦！】通过组织动员、分类评审、网络公示等环节，评选出基层科普人物10名、科研科普人物10名、科普特别人物7名以及科普图书图文10个、科普影音视频10个、科普展览展品10个。快一起来看看入围的都有哪些？？ “典赞·2020科普中国”年度分类评选结果出炉，看入围的都有哪些？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 10:48
点赞数：7
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【高燃！#120秒回顾嫦娥五号探月任务全程#】#嫦娥五号#23天的奔月之旅，那些激动人心的时刻你还记得吗？星辰大海，永不止步！一起转发回顾↓↓↓  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 10:33
点赞数：39
转发数：24
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【扩！生命接力：#为重症患儿曈曈让出应急通道#】今晨，4个多月大的曈曈从内蒙古包头前往北京。预计11时10分左右，曈曈将抵达北京坐上救护车，途经北二环、东二环、朝阳门北大街、仓南胡同，11时25分左右抵达医院。曈曈出生患呼吸衰竭、支气管肺发育不良、新生儿湿肺及重度肺动脉高压、感染性休克等。请沿线车辆注意避让救护车，为曈曈争取更多抢救时间！北京日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 10:00
点赞数：9
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#流浪狗遇喂食恩人追车3公里# 市民：望有好心人领养】15日，湖北襄阳。市民李女士冒着寒风骑车去接孩子放学，曾喂过食的流浪狗一直追着车跑，被其他家长拍下视频。小区到学校有两三公里，小狗追了这么远让她很意外。因小区禁止养狗，她希望这只狗能被好心人领走沸点正能量的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 09:32
点赞数：57
转发数：4
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【暖！#5年级哥哥给1年级妹妹剥鹌鹑蛋#】12月16日，河南登封，哥哥上五年级，妹妹上一年级，兄妹俩都住校，每天一起吃饭，哥哥吃完饭就给妹妹剥鹌鹑蛋，拍摄者黄老师介绍，兄妹俩感情非常好，很感动，在想是什么样的父母才能教出这么好的孩子。（人民网）沸点正能量的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 08:44
点赞数：110
转发数：10
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【快递员强迫症式摆放快递 十几秒取件，给取件人节省时间】甘肃兰州，快递员王师傅“强迫症”式摆放快递，在网络上走红。王师傅介绍，这是他送快递3个月摸索出的最快送件办法，可以给取件人节省时间。市民称赞十几秒就能取件，感觉自己的快递被重视，快递小哥很负责。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 08:00
点赞数：84
转发数：9
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 【转存珍贵画面！#嫦娥五号欢迎回家#】12月17日1时59分，嫦娥五号返回器携带月球样品在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆，探月工程#嫦娥五号任务取得圆满成功#。内蒙古四子王旗着陆区现场的#嫦娥五号#返回器↓↓祝福，中国航天！（国家航天局万珂摄） 早安鸭～  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 07:10
点赞数：104
转发数：20
评论数：6
发布工具：iPhone 7 Plus

【正在直播：#嫦娥五号欢迎回家#！】12月17日凌晨，#嫦娥五号#返回器携带月球样品着陆地球。我国首次地外天体采样返回任务圆满完成！正在直播↓↓ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 02:21
点赞数：23
转发数：9
评论数：5
发布工具：无

#科技前沿# 【转起欢迎嫦五回家！#我国首次地外天体采样返回任务完成#】北京时间12月17日凌晨，探月工程#嫦娥五号#返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功着陆，标志着我国首次地外天体采样返回任务圆满完成！#嫦娥五号欢迎回家#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 02:19
点赞数：56
转发数：25
评论数：9
发布工具：无

#晚安寄语# 坏心情清零，在一朵云的柔软里做个美梦吧，晚安。寂地的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 22:00
点赞数：35
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【带劲儿！#东北人带100斤开水玩泼水成冰#，零下30℃才能玩】12月15日，黑龙江塔河，市民带着100多斤开水玩泼水成冰，场面十分欢乐。参与者介绍，泼水成冰需要在零下30多度才能玩，他们实验了4次才泼出满意的效果，泼水成冰已经是当地的特色了。 @一手Video 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 21:30
点赞数：25
转发数：10
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【糖分超标！#一杯甜味饮料等于12块方糖#】近日，韩媒对首尔市咖啡店的40种黑糖饮料和35款焦糖饼饮料调查，发现这些饮料一杯的平均含糖量为34.8g，相当于12块方糖，超过了韩国食药处建议的每天糖分摄入标准值的30%。#焦糖饼饮料糖分是冰拿铁的4.5倍#，冰香草拿铁的1.3倍。韩媒称，大量摄取糖分可能会诱发肥胖或高血压等病症。 #一杯饮料相当于12块方糖#央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 21:06
点赞数：7
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#禽流感已扩散至日本12个县#，300万只鸟禽被扑杀】16日，日本禽流感疫情持续扩散，高知县宿毛市一处养鸡场检测出禽流感病毒，将有约3.2万只鸡被扑杀。至此，日本有纪录以来最严重的禽流感疫情已扩大到12个县，300万只鸟禽已被扑杀。虽然日本农林水产省表示，人们不太可能因食用染疫鸡蛋或鸡肉而感染禽流感，但世界各地卫生官员担心病毒株会扩越物种感染到人身上，造成类似新冠的疫情大流行。微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 20:13
点赞数：11
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#上万枚冷冻胚胎超期10年无人问津# 医院呼吁保存胚胎的夫妻尽快前往办理续存】12月14日，福建厦门陆军第七十三集团军医院（原174医院）发出通知称拟对上万枚超期冷冻胚统一处理，第一批为2010年前逾期十年未交冷冻保存费的胚胎。医院呼吁希望继续保存胚胎的夫妻尽快到医院办理续存。通知称对未前往医院处理者视为放弃冷冻保存。#上万枚冷冻胚胎十年无人问津#（紧急呼叫）紧急呼叫的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 19:24
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 天冷了，来一锅暖心又暖胃的酸辣汤太幸福了。低卡高蛋白好喝还不胖。简单三部即成功！ @心玲感应天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 18:51
点赞数：67
转发数：70
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#东北虎也扛不住哈尔滨的冷#，胖橘围成团晒太阳】哈尔滨东北虎林园内，数头东北虎围成一团，倒在地上晒太阳，网友：好像东北虎团建一样。据介绍，东北虎也称西伯利亚虎，是现存世界上最大的猫科动物之一，而西伯利亚虎也是世界濒危物种之一。 @有料 有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 18:22
点赞数：61
转发数：12
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【萌化了！#兔子搓脸脸有多可爱# 】这按摩手法不错人间奇趣记录仪的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 17:57
点赞数：164
转发数：61
评论数：18
发布工具：无

#科学家精神# 【送别！#著名物理学家冯端院士去世#】我国著名物理学家、金属和晶体材料学家、教育家，中国科学院院士，南京大学研究生院首任院长、物理学院教授冯端先生，于12月15日19时41分在南京去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在我国的发展，对促进我国物理学和材料学的发展作出了重要贡献，荣获多项国家自然科学奖。#我是科学家# http://t.cn/A6qfPdPs                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 17:23
点赞数：74
转发数：12
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【#奶奶假装不会吃药哄孙女回家# 大伯拆穿：她只是想你了】近日，浙江杭州一位网友分享了自己在地铁站拍到的暖心视频。视频中的奶奶假装自己不会吃药，看不懂电子说明书，哄孙女回家来教自己。随后大伯拆穿说其实奶奶早就学会了，只是想孙女了。奶奶一句话感动网友：“奶奶家里空调和wifi都装好了，你什么时候回来？” 央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 17:03
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#碗上的花纹是这样印上去的#？第一次见好有弹性？看起来好好吃的样子喜脉洗脉的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 16:33
点赞数：34
转发数：21
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#东北小伙晨跑后变圣诞老人#【东北有多冷？男子早上跑步眉毛发丝被冻住秒变“圣诞老人”】12月16日，黑龙江哈尔滨。市民谢先生有晨跑的习惯，因最近天气较冷，谢先生跑步时眉毛、头发、脸上都挂满冰霜。谢先生说，因为白天要上班，所以早上凌晨3点就开始跑步，最近天气很冷跑一段之后很容易哈气就成冰霜了。网友：这妆容不错，好像圣诞老人。 @沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 15:56
点赞数：27
转发数：10
评论数：12
发布工具：无

#加油2020年# 怒放的生命！！很美全球顶尖摄影的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 15:38
点赞数：74
转发数：25
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

用数字画小动物，简单易学，赶紧收藏吧 手绘插画家园的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 14:48
点赞数：100
转发数：86
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#东北男子跑步眉毛结霜秒变圣诞老人# 】近日，黑龙江哈尔滨，谢先生跑步后记录下眉毛、发丝被冻住的视频走红网络。谢先生称，自己因减肥喜欢上跑步，从去年开始坚持晨跑，最近天气很冷，跑步时出汗和哈气在眉毛上结成了冰霜。网友：这妆容不错，像白眉鹰王。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 13:55
点赞数：60
转发数：9
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#成功灭火后消防员被同伴围住庆祝生日# 网友祝福：勇士永远平安！】14日，新疆巴州灭火救援现场出现温馨一幕。当天是消防员刘瑞的生日，同伴们悄悄给他准备了生日蛋糕，然而13日晚辖区突发火灾，消防员们迅速奔赴火场，火灾被成功扑灭后，大家在火灾现场一起为刘瑞庆生。青蜂侠Bee的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 13:21
点赞数：35
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【加油！#独臂小伙月送万件快递拿网点冠军#】32岁的张龙朕是苏州一名快递员。2008年因意外失去右臂，他并没有一蹶不振，后来成为一名快递员。平均每天奔波13个小区，50多公里，每天派送快递超300件，成为网点冠军。如今，张龙朕已有了独立负责的快递网点。网友：“独臂快递侠”！蟹视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 12:30
点赞数：25
转发数：5
评论数：7
发布工具：正能量 · 视频社区

【注意！#男子感染幽门螺杆菌致全家被传染#】近日，南京一男子胃痛不舒服，进而检测出全家人都感染了幽门螺杆菌。据统计，#我国超一半人感染幽门螺杆菌#，这种病菌主要通过“口-口”传播，共餐易致全家感染，且不少患者出现耐药。专家建议家庭成员也要分碗、分筷、分毛巾。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 11:44
点赞数：17
转发数：15
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#黑龙江多地中小学寒假提前至元旦前后#】根据疫情防控形势，黑龙江省哈尔滨市、绥化市等多地，将幼儿园、中小学寒假时间提前至2021年元旦前后。其中，哈尔滨市小学、初中非毕业年级学生自2021年1月1日起放假；初中毕业年级和普通高中各年级自1月16日起放假；中小学、幼儿园开学时间为2021年3月1日。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 11:14
点赞数：15
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#在东北过冬的猫有多难# 生怕自己的小jiojio被冻到……（via岳父大人）岳父大人的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 09:42
点赞数：201
转发数：31
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【消防员离队拍照留念时遇出警，大红花都没来得及摘就本能冲上车】12月9日，天津消防劝业场消防站在为2020年退出的消防员拍照合影时，警铃突然响起。正在队列中消防员出于本能迅速跑向岗位。其中一名老班长，连胸口的红花都没来得及摘下，就迅速跑向消防车出警处置险情，宣传员在一旁记录下他们最后一次出警。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 08:44
点赞数：112
转发数：10
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#大连新增本土无症状感染4例#，均在对重点人群的定期核酸检测中发现】#大连新增4例无症状均为冷链搬运工# 12月15日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者4例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。新增4例无症状感染者均为港口从事冷链货物搬运的工作人员，均在对重点人群的定期核酸检测中发现，目前已转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗。相关流调和筛查排查工作正在有序进行。截至12月15日24时，全省累计报告确诊病例289例（含境外输入65例），治愈出院287例，死亡2例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。http://t.cn/A6qVSbyd                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 07:48
点赞数：9
转发数：5
评论数：2
发布工具：iPhone 7 Plus

#再见2020##清晨心语# 【无法重来的一生，别辜负生命的馈赠】时光宝贵，别在没用的事情上浪费。把握现在，行动起来，生命只有一次，用尽全力，去成为你想成为的自己。共勉，早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 07:13
点赞数：40
转发数：13
评论数：10
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语#  科学尊重事实，不能胡乱编造理由来附会一部学说。——李四光  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 22:03
点赞数：28
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#民航局再对三外航发出熔断指令#】#关注新冠肺炎#据中国民航网消息，12月15日，民航局再发熔断指令，对埃塞俄比亚航空公司、俄罗斯依可亚航空公司、瑞士国际航空公司的3个航班再次采取熔断措施。　　根据民航局通报，埃塞俄比亚航空公司12月3日入境的ET636航班(亚的斯亚贝巴至成都)核酸检测阳性旅客5例，自12月21日起，暂停该航班运行1周。俄罗斯依可亚航空公司12月3日入境的EO429航班(莫斯科至郑州)核酸检测阳性旅客8例，自12月21日起，暂停该航班运行1周。瑞士国际航空公司12月7日入境的LX188航班(苏黎世至上海)核酸检测阳性旅客6例，自12月27日至2021年1月2日，暂停该航班运行1周。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 21:32
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科学大师# 【#钟南山获颁香港理工大学荣誉博士学位#】香港理工大学(理大)15日宣布，将该校荣誉博士学位颁授予史美伦、许宁生以及钟南山三位杰出人士(以英文姓氏为序)，以表扬他们在金融、科研、教育、医疗及公共卫生等领域的卓越成就和对社会所作出的重大贡献。理大校董会主席林大辉博士说：“他们对国家和社会作出无私和伟大贡献，理大同人不仅引以为傲，并以他们作为我们的最佳榜样。”(索有为)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 21:03
点赞数：41
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【转！别再乱扔垃圾！#环卫工零下6度绝壁间捡垃圾#】近日，河南老君山因网传“老君山上吃泡面”，吸引众多游客，致垃圾满地…景区员工称，有些游客就坐在垃圾箱旁，也不会把垃圾扔桶里，景区管理也有漏洞。同样在老君山，环卫工人在零下6度的绝壁清理垃圾的图片，看着就捏把汗……一起倡议，别乱扔垃圾！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 20:40
点赞数：25
转发数：12
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#双子座流星雨如期而至#【双子座流星雨“绽放”夜空】每到岁末，双子座流星雨都会如期而至。作为北半球三大流星雨之一，它的流量非常稳定，极大值每小时可达100颗以上。你想和谁一起看流星雨？@ 他/她吧？新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 20:09
点赞数：19
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【壮观！#南京天空现半边云#】15日傍晚，#南京天空出现半边蓝天半边云#的壮观景象。西南方的云层仿佛刀削斧劈，形成了一条明显的分界线，夕阳西沉，为云层镶上了一道金边。据专家解释，这种现象是因为冷暖空气交汇所致。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 19:37
点赞数：16
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#八旬老人5天被骗230余万元#【警惕！骗子用这招 仅用5天就骗走了八旬老人230余万元】近日，西安警方破获一起电信诈骗案，涉案的犯罪嫌疑人通过远程刷脸的方式，仅用5天时间，就骗走了80多岁老人的238万元钱。警方提醒，警方一般不会通过电话办案，群众在接到自称“公检法工作人员”的电话，并要求配合办案转钱转账时，一定要仔细核实，谨防上当受骗。戳视频↓(记者：孙正好、素材来源：西安市公安局）新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 19:07
点赞数：6
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#初一学生捡手机交民警被奖练习册# 民警到学校进行表彰】12月13日，安徽亳州。两名初一学生在路边捡到一部手机，随后便跑到派出所交给值班民警。第二天，民警带着奖励证书和练习册，专程到学校对两名学生进行表扬。网友调侃，笑容渐渐消失，还好不是一套试卷。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 18:33
点赞数：27
转发数：2
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科学大师# 【今天，发条微博，#致敬糖丸爷爷顾方舟#】#今天世界强化免疫日#，这是为消灭脊髓灰质炎设立的日子。我国知名医学科学家顾方舟，牵头发明的糖丸，消灭了我国的小儿麻痹症，使数十万儿童免于致残。他为几代中国人带来了健康，却说自己一生只做了一颗小小的糖丸。致敬人民科学家！...全文                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 17:53
点赞数：120
转发数：30
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#北京通报昨日新增境外输入病例详情# 有177名密接 密接的密接19名】12月15日，北京市第185场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了最新疫情信息。12月14日0时至24时，北京市新增1例境外输入确诊病例，具体情况通报如下：某男，27岁，吉林籍，11月28日从香港乘坐香港航空HX336航班到达北京首都机场，海关经健康筛查并采集咽拭子进行核酸检测，结果为阴性，经闭环管理送至集中隔离酒店。在集中隔离期间核酸检测结果均为阴性。12月12日集中隔离结束后入住朝阳区某酒店，12月13日出现发热、腹泻症状，12月14日前往发热门诊就诊，新冠病毒核酸检测结果为阳性，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。通过流行病学调查，累计已核实密切接触者177名，密接的密接19名，均落实相关管控措施，目前无异常情况；已对其居住的酒店、就诊等场所进行消毒。庞星火说，目前境外新冠疫情持续蔓延，疫情防控形势严峻复杂，必须保持高度警觉，严格落实“外防输入、内防反弹”各项措施；要增强防控工作的主动性和针对性，持续从严从紧做好直航北京国际航班疫情防控措施，进一步加强入境人员14天集中隔离医学观察及7天健康监测；要保持自我防护意识，坚持科学正确戴口罩，勤洗手、常通风、保持安全社交距离等卫生健康习惯。（北青-北京头条记者 蒋若静 王斌）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 17:21
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#共享充电宝可能会实时监听# ，专家提醒这个操作要谨慎】对于共享充电宝的安全隐患问题，技术人员指出，如果使用能够传输数据的充电线，充电宝就能将恶意程序上传至手机，断开后依然能操控手机，甚至进行实时监听。专家提醒，使用外来充电宝，若手机上出现需要用户授权、打开调试模式等提醒，务必谨慎。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 16:50
点赞数：13
转发数：17
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

要我看啊，你手里的“玩偶”也不过如此嘛炸毛成这样，是没有人会羡慕你的iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 16:14
点赞数：44
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【可可爱爱！#交警护送学生过马路挨个击掌#】最近，新疆伊宁街头出现了一位可爱的交警。这位入职刚一个多月的交警叫伊利亚•阿不杜拉，每天都会早早到岗护送学生过马路，还会和孩子们一一击掌问候。小朋友们说：“每天上学放学的路上，能和警察叔叔击个掌、敬个礼，好开心。”看视频↓点赞！ by央视新闻央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 15:48
点赞数：23
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#姥姥用特效给外孙女制作仙女下凡#】近日，浙江杭州。一位姥姥学了一晚手机剪辑后给外孙女制作了一段视频。第一版视频中外孙女缓缓从天上飘下。姥姥感觉第一版没有展示出她真实水平，于是制作了外孙女脚踩“祥云”的第二版。网友：姥姥一定参与了西游记的制作；今天终于见到了真正的仙女下凡 ~ 未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 14:57
点赞数：53
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#共享充电宝可能会实时监听#，专家提醒这个操作要谨慎】对于共享充电宝的安全隐患问题，技术人员指出，如果使用能够传输数据的充电线，充电宝就能将恶意程序上传至手机，断开后依然能操控手机，甚至进行实时监听。专家提醒，使用外来充电宝，若手机上出现需要用户授权、打开调试模式等提醒，务必谨慎。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 14:11
点赞数：14
转发数：12
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#怀疑看到了甲骨文#每一笔都落在了意想不到的位置糗事行为实录的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 13:40
点赞数：363
转发数：37
评论数：59
发布工具：微博 weibo.com

【#他发明的糖丸消灭了中国小儿麻痹症#今天，为他发条微博！】他研制出液体和糖丸两种活疫苗，使数十万儿童免于致残；为试药，他曾让自己不满1岁的儿子喝下疫苗。他为几代中国人带来了健康，却说自己一生只做了一颗小小的糖丸。今天，#世界强化免疫日#，为消灭脊髓灰质炎设立的节日，发条微博，怀念“糖丸爷爷”顾方舟！#我是科学家##科学家精神# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 13:14
点赞数：225
转发数：62
评论数：18
发布工具：无

【#我国宫颈癌呈年轻化趋势# 这些事情你要知道！】近期，世卫发布《加速消除宫颈癌全球战略》，#世卫大会首次承诺要消除一种癌症#。宫颈癌多由HPV病毒感染导致，而HPV病毒主要通过直接接触和性活动传播。数据显示，约一半生育年龄女性，至少感染过一种类型的HPV。感染HPV就会得宫颈癌吗？如何防控宫颈癌？看↓#一问到底# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 12:24
点赞数：9
转发数：10
评论数：4
发布工具：无

【#四川一确诊病例曾参加300人婚宴# 官方：该隔离的都隔离了】#四川一境外输入病例系飞行员#12月15日凌晨1:00时，据四川省卫健委通报，川航1名国际货运航班飞行员14日22时22分确诊为入境输入病例。该飞行员高某，男，26岁，11月29日从洛杉矶飞抵成都，集中隔离，核酸检测阴性。期间，12月9日执行成都-济南-成都任务后，继续隔离至12月12日，自驾赴绵阳江油参加300人的婚宴，12月14日在华西医院就医，CT异常，核酸检测阳性，随即确诊。当地疫情指挥部回应，当下立即进行了隔离措施。该酒店相关负责人也表示，目前已暂停营业，酒店工作人员已全部进行核酸检测，营业时间待定。 封面新闻的微博视频（川观新闻、潇湘晨报）                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 12:06
点赞数：8
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食#逢年过节，做这道白菜，寓意非凡，做法简单！天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 11:30
点赞数：50
转发数：47
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【新冠病毒能在冷冻条件下存活多久？】吴尊友：一个是污染量的多少，第二个看温度的高低。一般来说只要在-1℃到-10℃的情况下，新冠病毒一类的病毒能够存活几周到几个月不等。#新冠在零下1到10度可存活数周至数月#小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 10:47
点赞数：10
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#英国发现新冠变种病毒#：传播更快】14日，英国卫生大臣汉考克在议会通报新冠进展时透露，英国东南部发现了一种新冠变种病毒。这种病毒传播比新冠更快，已经在英国超过60个区域发现了至少1000个病例。汉考克称目前无证据称病毒突变会让疫苗失效。微天下的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 10:17
点赞数：9
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【遭上百人堵家门有人现场直播 #素媛案罪犯打手电筒观察抗议者#】12月12日，韩国“素媛案”罪犯赵斗淳出狱返回家中，打着手电筒观察楼下人群。当天上百人堵在赵斗淳家门口围观，其中不乏前来直播的博主，赵斗淳打着手电筒观察楼下时恰好被直播画面拍下，虽然楼下民众大声斥骂他，他仍继续观察。据悉，目前#素媛案罪犯遭房东下逐客令#。@世面世面的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 09:44
点赞数：6
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 终于明白鸡蛋是怎么形成的！科技view的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 09:21
点赞数：111
转发数：63
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神#【转发送别！#2020年我国已痛失37位院士# 】2020年来到尾声，这一年，我国已痛失37位院士。他们献身科研，鞠躬尽瘁，国士无双，2020请记得怀念他们！一起转发送别↓↓#2020年已痛失37位院士# 人民网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 08:50
点赞数：43
转发数：15
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

【杭州姐弟先后被狗咬，姐姐未打疫苗脑死亡，弟弟及时打疫苗无大碍】#杭州一女生感染狂犬病脑死亡# 12月14日，网传的一简报显示某初二女生被狗咬后因家长未重视，没有及时注射狂犬疫苗致脑死亡，简报中写明患者弟弟9月份也曾被狗咬，但及时注射了狂犬疫苗。萧山区疾病预防控制中心一工作人员回应称该简报所述内容是真的。潇湘晨报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 08:14
点赞数：28
转发数：12
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

#鬼压床的温馨解读##每日科普# 【鬼压床是怎么回事？】半夜醒来身体无法移动、呼吸困难，还感觉到有黑暗的物体逼近自己，这到底是怎么回事？难道“鬼压床”真的存在？赶紧来科普一下~cr.人人视频 网易健康的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 07:49
点赞数：653
转发数：232
评论数：80
发布工具：无

#疫情速报# 【#吴尊友提醒曾发生疫情地冬季再发概率大#】中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：一般来说，曾经发生过疫情的地方，在冬季再次发生疫情的概率比其他地方会大。但这并不是说其他地方就不会发生疫情，所有涉及到境外人、物进入的地方，都有可能发生疫情。转发提醒：冬季来临，做好个人防护，不放松！（央视新闻） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 07:25
点赞数：9
转发数：10
评论数：3
发布工具：无

#清晨心语#可可爱爱，除了人吸猫、人吸狗，目前也出现了猫吸狗现象…猫：rua狗上瘾 人人视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-15 07:03
点赞数：96
转发数：26
评论数：13
发布工具：无

#晚安寄语# 不努力，谁也给不了你想要的生活。晚安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 21:55
点赞数：43
转发数：5
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【食用油鸡蛋清能治烫伤？ #1岁男童被烫伤家长偏方治疗致休克#】福州的明明今年一岁三个月。近日，明明的家人在喂水时不小心将孩子烫伤，家里老人用土办法，抹了食用油和鸡蛋清，可明明对鸡蛋过敏，直接导致过敏性休克，送医后经过治疗才逐渐好转。医生表示，烫伤后应先脱离致热源，冲水降温后进行冷敷再送医。（福建新闻频道）看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 21:29
点赞数：3
转发数：5
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#漠河泼水成冰#！网友：想分享给我南方的小伙伴瞧瞧】最低温降至零下40多度的黑龙江漠河，有种特产叫“泼水成冰”。在极寒天气中，将杯中热水用力泼向天空，水便能瞬间成冰，在空中形成一个漂亮的“C”字↓提醒：如要体验，注意避开人群，不要用开水！网友：#这才是真正的速冻模式#央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 21:00
点赞数：24
转发数：5
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#双子座流星雨如期而至#【双子座流星雨“绽放”夜空】每到岁末，双子座流星雨都会如期而至。作为北半球三大流星雨之一，它的流量非常稳定，极大值每小时可达100颗以上。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 20:29
点赞数：6
转发数：4
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#男子手写奖状像印出来的# 网友：手工打印机】12月13日，安徽六安，爱好书法的陈先生，为了弥补小时候得奖少的遗憾，自行手写了一些奖状，字体结构端庄、笔画秀丽、牵丝合理，感觉像是印出来的一样，妻子还真以为是他以前获得的  沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 19:59
点赞数：127
转发数：18
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【#全国哪儿最抗冻#？来看#全国省会城市抗冻排行榜#】寒潮来袭，你那儿冷吗？据@中国天气 ，北方地区气温低但有暖气加持，属“外挂抗冻区”；江苏、浙江、上海、湖北、湖南、安徽、江西、四川等地，频繁抵抗“湿冷魔法攻击”，属“最抗冻区域”。而福建、广东等地，偶尔也手抖脚抖，属“一般抗冻区”。 （人民日报）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 19:25
点赞数：10
转发数：4
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#小动物的wink有多迷人# 原来鼹鼠真的长这样，动画片里都是真的搞笑年度排行榜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 18:48
点赞数：97
转发数：30
评论数：19
发布工具：360安全浏览器

【#各国科学家如何评价嫦娥五号#？看视频！】最近，飞到月球“挖土”的嫦娥五号，一举一动都牵动着世界的神经。这是上世纪70年代以来，人类首次在尚未被探测过的月球区域采样，意义非凡！美国航天局、俄罗斯宇航学院、欧洲太空局等机构的专家如何评价此次任务？看↓盼#嫦娥五号平安回家#！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 18:15
点赞数：14
转发数：7
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【神仙缘分！#两人同年同月同日生同分同班又同寝#】近日，湖北武汉。尹鑫和徐臻烨两人不仅同年同月同日生，并且以588分相同成绩考进@武汉科技大学 2020级计算机专业，还被分到同一班级和宿舍。据了解两人都是家中独子，有着同样的考研目标，在学校彼此督促照顾。@梨视频 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 17:46
点赞数：52
转发数：6
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

#可可西里有个藏羚羊幼儿园#【超萌！来藏羚羊“幼儿园”数羊仔】青海可可西里有个藏羚羊“幼儿园”，每年，可可西里巡山队员都会救助产仔季被落下的藏羚羊幼仔。今年7月，可可西里巡山队员救助了11只藏羚羊幼仔。如今，它们已经五个月大了……@新华视点 新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 17:10
点赞数：34
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【家长把手机当成“哄娃神器" #3岁女童长期刷手机患上扳机指#】长沙3岁女童雯雯的父母忙于工作，奶奶便把手机当"哄娃神器"给她玩。于是，雯雯经常看动画片、刷视频点赞，久而久之，双手大拇指疼痛得无法伸直。经检查，雯雯患上双拇指狭窄性腱鞘炎，俗称玩手机电脑造成的"扳机指"，需要手术治疗。@好身体研究院  好身体研究院的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 16:43
点赞数：4
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【90后#女护士陪患者剃光头比赛长头发#】近日，遂宁一院肿瘤科90后护士余容，为鼓励患者剃发成光头。据了解，医院有几个因化疗后脱发严重的阿姨满面愁容，余容就想用自己作例子去疏导她们。于是剃光自己头发，与她们比谁的头发长得更快，以此缓解患者焦虑。@沸点视频 身边拍客的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 16:12
点赞数：47
转发数：3
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【群情激愤！#群众猛踩素媛案罪犯乘坐车辆#】当地时间12日，韩国#素媛案罪犯赵斗淳出狱#。赵斗淳登记完电子脚镣，从安山市保护观察所走出。早已守候多时的群众包围车辆，甚至有人跳上车来回猛踩，现场一度失控。（海客新闻）海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 15:44
点赞数：13
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

放风筝的大爷太牛了，让人看到了一片星空！微博视频排行榜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 15:23
点赞数：48
转发数：9
评论数：5
发布工具：无

【行云流水！90后#小伙三根手指花式写书法#】近日，北京一90后小伙凭“三根手指花式写书法”走红。据了解，他已学习书法22年。对于走红网络的视频，他介绍说，这种执笔方法并非由自己发明，练习三指书法最重要是打好基本功。他表示，自己会尽一份力发扬传统文化。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 14:51
点赞数：40
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#女孩养上亿条蚯蚓每天消耗百吨垃圾# 变废为宝】你是否见过养蚯蚓致富？在四川省西昌市高草回族乡，一位叫罗景杨的女大学生辞职回乡创业，建起一座“蚯蚓工厂”，养殖上亿条蚯蚓。它们每天要吃掉近百吨“垃圾”，生产出蚯蚓粪用于生态种植，实现经济与环保双赢。@红星视频红星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 14:11
点赞数：87
转发数：10
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识#水上凶、水下萌，#原来鳄鱼是这样游泳的#……  湖北日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 13:52
点赞数：52
转发数：10
评论数：8
发布工具：无

#如何看待被恶性事件牵连的品牌#【#素媛案罪犯所穿羽绒服品牌回应# ：希望媒体报道时能裁掉Logo或打马赛克】12月12日，韩媒报道称“素媛案”罪犯赵斗淳出狱后，其着装引发网友关注，羽绒服牌子也被扒出。因担心“赵斗淳同款”或影响品牌声誉，涉事服装公司EiDER立即发表声明，称“对此事深表遗憾和意外，希望媒体报道时能裁掉Logo或打马赛克”。@世面 世面的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 13:25
点赞数：10
转发数：1
评论数：4
发布工具：无

#11月70城房价#【#70城房价涨幅回落#】14日，国家统计局公布的数据显示，11月，70个大中城市房地产市场价格涨幅总体平稳，略有回落。其中，各线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比涨幅与上月相同或回落；各线城市新建商品住宅销售价格同比涨幅比上月回落，二手住宅涨幅总体稳定。初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.1个百分点。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 12:46
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

#科普小知识# 这几种针法大家都会了吗？码了留存！ 全球热门视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 12:16
点赞数：142
转发数：91
评论数：8
发布工具：无

#天天美食# 俗话说冬吃萝卜夏吃姜，今天我们做一个简单的【萝卜小咸菜】，清香脆爽、不等不晒，半天就能吃～@鲜城一家三口美食的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 11:38
点赞数：43
转发数：47
评论数：9
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#武汉一小区紧急隔离是在拍电影#：拍的是电影《中国医生》 】近日，湖北武汉。有网友在社交平台上发布短视频，称武汉一小区临时封闭，身穿防护服的医护人员在这里全员排查，视频中有救灾帐篷、警车、身穿防护服的人员等出现。据长江日报报道，该视频实为电影《中国医生》拍摄场景，剧组已发布声明辟谣，未来数天还将在江岸区部分小区取景。L七环视频的微博视频 via澎湃新闻七环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 11:14
点赞数：8
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【鱼坚强！#鱼炸熟后将尾巴甩掉# 网友：一条有骨气的鱼】12月13日，河北邢台。一菜馆内，厨师将刚买来的鱼油炸过后鱼竟然还在跳动，还把自己的尾巴甩掉了。网友纷纷表示，一条有骨气的鱼。菜馆老板称，这种现象经常会见到，但能把尾巴跳掉的还是第一次见。@搜狐千里眼搜狐千里眼的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 10:37
点赞数：57
转发数：8
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【国家癌症中心：#我国肿瘤登记体系覆盖5.98亿人口#】我国建立全球覆盖人口最多肿瘤登记体系，2020年肿瘤登记工作区县达到1152个，覆盖5.98亿人口，较上一年度增加了1.4亿覆盖人口。我国总体癌症5年生存率已经从10年前的30.9%上升到目前的40.5%。#我国总体癌症5年生存率升至40.5%#（新华网）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 09:58
点赞数：10
转发数：25
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# 见过这么可爱的袁隆平爷爷吗？#科学家精神# 假装大明白的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 09:07
点赞数：250
转发数：52
评论数：28
发布工具：无

原来小石潭记是真的：皆若空游无所依，日光下澈，影布石上。古人诚不欺我也！！ 最美中国风的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 08:23
点赞数：402
转发数：121
评论数：25
发布工具：无

【#男子骑马从新疆伊犁回福建老家#：全程8000余公里，预计明年秋天到达】陕西西安，今年4月7日，39岁的郑景泰和妻子跨上马背从新疆伊犁出发，目的地是老家福建泉州，规划全程8000余公里。郑景泰预计这场归途要持续到明年秋天。虽然妻子中途提前返回家乡，但他说独自一人也很享受这段旅程。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 07:55
点赞数：72
转发数：10
评论数：27
发布工具：无

【#74岁奶奶写给去世老伴的信#】“我总想和你争个高下对错，那些不讲理的话，现在我对谁说呢？”74岁的程奶奶与老伴因足球结缘，“一起看了大半辈子足球”。如今，老伴已离世，“我仿佛明白，生命中曾经有过许多灿烂，但终究都需要用此刻的寂寞来偿还”，老人用信诉说思念，读着读着泪流满面……（朗读者）朗读者小朗儿的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 07:25
点赞数：29
转发数：11
评论数：0
发布工具：无

#清晨心语# 早安~ฅ۶•ﻌ•♡这是什么可爱的小精灵！！耳朵太萌了吧~新的一周开始了，继续加油呀人人视频的微博视频  via人人视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 07:02
点赞数：119
转发数：19
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 深刻的思想就像铁钉，一旦钉在脑子里，什么东西也无法把它拔出来。——狄德罗  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 22:02
点赞数：34
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#姐姐辅导弟弟写作业被气哭#】12月11日，河南。一宝妈以为姐弟俩在家打架了，一问原来是因为姐姐教弟弟写作业给气哭了。姐姐哭着说：问弟弟几减5等于4，弟弟非说是1。一旁弟弟看“热闹”一样盯着姐姐，最后还露出了微笑。@星视频 星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 21:32
点赞数：87
转发数：12
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【#科学家首获青藏高原中南部新生代地层年代序列#】中科院青藏高原所新生代环境团队联合国内外研究机构和大学，精确测定和建立了青藏高原中南部伦坡拉盆地约4100万年到2150万年期间的新生代地层年代序列。在此之前，国际学界认为约4000万年前，该区高原就已隆升到4600米的现代高度。 （新华网）新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 21:05
点赞数：24
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#男子睡觉时耳膜被蟑螂咬穿#[吃驚]】近日，广东江门市民邓先生在深圳一家日租房睡觉时，耳膜被蟑螂咬穿了，需要做鼓膜修复手术，听力也将受到影响。医生：如遇类似情况，不要自己用棉签或挖耳勺处理，昆虫受到惊吓后会继续往耳朵里钻，应及时就医。@广东台触电新闻 广东台触电新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 20:40
点赞数：23362
转发数：5672
评论数：3677
发布工具：微博 weibo.com

【#湖北省博物馆十大镇馆之宝#揭晓】湖北省博物馆十大“镇馆之宝”12月13日正式揭晓，除现有的曾侯乙编钟、越王勾践剑、郧县人头骨化石、元青花四爱图梅瓶四大“镇馆之宝”外，曾侯乙尊盘、云梦睡虎地秦简、虎座鸟架鼓、彩绘人物车马出行图、石家河玉人像、崇阳铜鼓等6件文物瑰宝新晋为“镇馆之宝”。（邹浩）中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 20:10
点赞数：14
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#今年全球唯一一次日全食14日将在南半球上演#】今年全球唯一一次日全食将于北京时间12月14日至15日凌晨在南半球震撼上演，吸引全球的目光。　　天文专家表示，此次日全食我国不可见，有兴趣的公众可借助互联网等渠道了解此次“天狗吞日”的盛况。　　日全食是最蔚为壮观的天象之一。天文预报显示，本次日全食总时长4个多小时，全食带从南太平洋东部开始，经过智利、阿根廷，在南大西洋结束。幸运的是，最大食分地点落在了大陆上，位于阿根廷的里奥内格罗省。　　中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍，这次的日全食与2019年7月2日的情况非常类似，也仅经过了智利和阿根廷两个国家。不同之处是，上次是当地时间傍晚可见，这次是在当地时间中午时分，与上次相比这次环食带更偏南，意味着交通不便和天气的不确定性。　　史志成表示，近些年，日全食更青睐南、北美洲，过几年澳洲也会有不错的观测机会，而我国公众上一次在家门口看到日全食还是在2016年3月9日，下一次则要等到2034年3月20日，但只有新疆、西藏西部在日落前赶上一点尾巴，而全国大部分地区可见的日全食则发生在2035年9月2日。（记者周润健）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 19:33
点赞数：24
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【枪枪入魂！特战队员#镜中瞄准手枪开瓶盖六发六中#】背身瞄准，六发六中，瓶盖完好无损……平时只有剧里才能看到的“子弹开瓶盖”，却在特战队员超硬核的射击技术下成为现实。戳视频↓↓看神枪手如何“一发入魂”！央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 19:00
点赞数：58
转发数：9
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#漠河气温降到零下44.3度#】今天，黑龙江漠河最低气温降至零下44.3℃，为漠河入冬以来的最低温。不仅“泼水成冰”，持续低温使得空气中的水汽直接凝华，到处都笼罩在一片白茫茫中，即当地人所说的“冷到冒白烟”。在室外工作的#漠河冰雕师睫毛挂冰碴#，穿上了3斤的棉裤御寒↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 18:32
点赞数：22
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【秘制红烧肉】做法简单，入口即化，每年过年家里都这么做，美食get√精选私房菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 17:52
点赞数：50
转发数：53
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#高校辅导员送考研生柚子寓意加油呦# ：每个柚子都画了卡通图案和祝福语】近日，河北燕山大学环境与化学工程学院导员为2017级考研学生准备柚子，寓意“加油呦”。祝愿所有参加考研的同学，一切顺利，金榜题名。此外，导员还贴心的为不参加考研的2017级学生准备了棒棒糖。学生：我家导员暖暖哒！沸点正能量的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 17:22
点赞数：44
转发数：1
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【最新研究发现：#青藏高原上曾有亚热带森林#】据中科院科考团队，如今高寒的青藏高原中部，4700万年前曾拥有繁盛的亚热带森林系统。科研团队结合化石证据与模型模拟，重建了4700万年前的古气候和古海拔，当时青藏高原中部海拔仅有1500米，在东西走向的中央谷地有温暖湿润的季风气候，年均温度19℃↓↓央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 16:57
点赞数：17
转发数：11
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#成都郫都一女子翻越隔离墙被制服# 【女子不好好隔离强行翻墙 不料刚落地就被民警摁倒 结局引起舒适】12月12日，四川成都郫都区一封闭小区，一女子不听劝阻强行翻越隔离墙。视频显示，该女子不积极配合隔离，拿着行李硬闯隔离区，结果被民警当场控制强制带离。目前，该女子已被相关部门带走并接受处理。截至12日18点，成都全市已进行核酸采样2295922人，已进行核酸检测2170372 人，其中阳性12人（不含此次首例确诊病例），其余均为阴性。燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 16:28
点赞数：21
转发数：0
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【#大理天空出现罕见云团# 目击者：像特效一样】12月13日，云南大理出现罕见云团。在碧蓝天空中，纯白的云团悬空不散，时而像大鲨鱼，时而像游龙。在延时摄影镜头中，这些造型奇妙得像是ps出来的。沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 15:59
点赞数：55
转发数：10
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

#我国第一代中微子实验装置正式退役#【我国第一代中微子实验装置完成科学使命正式退役】随着停止运行的按钮被按下，实验大厅的水池外罩缓缓打开，浸在碧蓝色高纯水中的4个中微子探测器出现在人们眼前。历经4年酝酿、4年建设、9年运行取数的大亚湾反应堆中微子实验装置12日完成科学使命、正式退役。新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 15:18
点赞数：13
转发数：7
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【铭记历史！#31件新征集日军侵华罪证公开#】昨天，在湖南芷江，中国人民抗日战争胜利受降纪念馆向社会公开31件新征集的侵华罪证物品。这些侵华罪证物品是从河南、山西、日本等地征集而来，包括日本第二十军芷江作战地图、日本原中国派遣军森金千秋撰写的芷江作战回忆史料、日军防毒面具等↓↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 14:34
点赞数：18
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【湖南58岁#男子在家烧火意外点燃60万现金# ，外甥女：都是攒的辛苦钱】12月12日，湖南邵阳。58岁男子烧火时，意外将家里60万现金点燃。该男子外甥女表示，这笔钱是他卖苦力辛辛苦苦存下来的，存了好多年。因为担心把钱放在银行一下子取不出来，就把钱放家里。目前还有30万没有兑换，会再去银行处理。漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 13:56
点赞数：11
转发数：0
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【#世卫报告公布全球十大死因# 心脏病仍是“头号杀手”】世界卫生组织近日发布的报告显示，在过去20年全球十大死因中，非传染性疾病占了7个，其中心脏病仍是“头号杀手”，糖尿病和痴呆症跻身前十。报告明确指出，必须在全球范围内加强对心血管疾病、癌症、糖尿病和慢性呼吸系统疾病的预防和治疗。新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 13:23
点赞数：9
转发数：10
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#湖南小店1年帮送出5万件衣服#：有需要的人可悄悄取走】湖南攸县，老人何新建在自家店门口设立“爱心衣架”，任何人有需要都可以免费去衣架上取。设立4年以来，何新建接收、保管、整理后送出的衣物达10万件，惠及4个县。来取衣服，何新建有一个原则：只要不拿去卖，就“不要钱，不用谢”。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 12:48
点赞数：80
转发数：8
评论数：8
发布工具：正能量 · 视频社区

【等你回家！#嫦娥五号第二次月地转移入射成功#】北京时间12月13日9时51分，嫦娥五号轨道器和返回器组合体实施第二次月地转移入射，在距月面约230公里处成功实施四台150牛发动机点火，约22分钟后，发动机正常关机。根据实时遥测数据监视判断，#嫦娥五号成功进入月地转移轨道#。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 12:05
点赞数：18
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【老人突然晕倒街头 #哈尔滨女护士零下十几度跪地抢救老人#】12月11日，哈尔滨一位老大爷突然晕倒在街头，一位路过的女护士当即上前为老人做心肺复苏进行急救。据现场的邢女士称，当天室外气温低至零下十几度，这名女护士一直跪在地上持续抢救直到120到来。小麦暖视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 11:33
点赞数：42
转发数：0
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#国家公祭日# 【以国之名，悼我同胞！#向南京大屠杀30万死难者敬献花圈#】#南京大屠杀死难者国家公祭仪式#中，仪仗队向30万南京大屠杀遇难同胞，敬献花圈。铭记历史，珍爱和平，转发传递！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 11:02
点赞数：58
转发数：14
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#支教老师让学生用劳动换捐赠物#：消除了分配不均现象，培养孩子热爱劳动】12月11日，广西巴马。从2014年开始，在山区支教的杨非凡经常收到来自全国各地的捐赠物品。为了合理分给每个孩子，他在学校办起了爱心超市，并印制了校园“货币”，每个想要捐赠物品的孩子，必须通过劳动换取酬劳，然后拿自己挣到的“钱”去换取或租借物品。杨非凡表示，这样既消除了分配不均现象，也培养了孩子们热爱劳动的良好习惯。搜狐千里眼的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 10:16
点赞数：51
转发数：5
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【棒！#最好的保障给边防战士安排上#】在海拔5000米的西藏阿里，#边防战士的后装保障全面升级#。新配发的新式防寒被装，让巡逻路上更温暖；居住的自供能保温方舱，内有生物降解干式自洁厕所等不少“黑科技”；新建温室大棚，让官兵们每天吃到新鲜蔬果。央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 09:44
点赞数：32
转发数：6
评论数：2
发布工具：军事 · 视频社区

【以国之名，悼我同胞！#南京下半旗志哀死难同胞#】#19371213#，83年的今天，侵华日军攻占南京。30多万同胞惨遭血腥屠杀……今天，#国家公祭日#，以国之名，为死难同胞下半旗志哀！侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 09:13
点赞数：90
转发数：54
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#31省区市新增确诊24例#：其中#31省区市新增本土确诊5例#】12月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例19例（上海10例，北京2例，四川2例，黑龙江1例，江苏1例，山东1例，广东1例，云南1例），本土病例5例（黑龙江4例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者434人，重症病例较前一日增加1例。境外输入现有确诊病例259例（其中重症病例5例），现有疑似病例2例。累计确诊病例4021例，累计治愈出院病例3762例，无死亡病例。截至12月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例306例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81785例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86725例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者887031人，尚在医学观察的密切接触者7006人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（境外输入9例）；当日转为确诊病例5例（境外输入4例）；当日解除医学观察10例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者195例（境外输入181例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例8225例。其中，香港特别行政区7446例（出院6114例，死亡115例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区733例（出院601例，死亡7例）。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 08:49
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【传递！勿忘历史！#南京大屠杀真实影像#】1937年12月13日，侵华日军攻占南京，进行了长达六个多星期的大屠杀，30余万中国同胞惨遭杀戮。美国人约翰·马吉用摄影机秘密地将日军暴行拍摄了下来，这一幕幕看得人心碎↓↓今天#南京大屠杀死难者公祭日# ，铭记血泪，吾辈自强！ 央视新闻的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 08:12
点赞数：77
转发数：51
评论数：13
发布工具：无

#南京大屠杀死难者公祭日#【此刻，发条微博，为南京大屠杀罹难同胞】#19371213#，这份民族伤痛，我们绝不会忘！83年前，侵华日军用集体枪杀、活埋、刀劈等手段，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。以国之名追思逝者，更应擦清历史之镜，走好未来之路。#南京大屠杀幸存者仅剩73位#。转发微博，为同胞，为先辈，为抗争！             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 07:25
点赞数：74
转发数：41
评论数：5
发布工具：无

#清晨心语# 你有多自律，就有多自由。没有特别幸运，请先特别努力。活着最大的失败，不是跌倒，而是从来不敢奔跑。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 06:59
点赞数：36
转发数：18
评论数：3
发布工具：无

#晚安寄语# 自我控制是最强者的本能。——萧伯纳  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 21:55
点赞数：77
转发数：15
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

周末在家做个小水车，手机都不香了~ 宅腐科技控的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 21:27
点赞数：686
转发数：893
评论数：79
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#中国有两种大熊猫# 朱广权：一种更像熊，一种更像猫】朱广权：现在大屏幕上出现两只大熊猫，您能看出有什么不一样吗？肯定不是一个笑了一个没笑啊。有个提示，一个是四川的，一个是陕西的，你说让它俩一人说句话吧，听听口音......不说那么复杂了。告诉大家，画面左边，张嘴挥手的，这是四川大熊猫；而画面右边的这只是陕西秦岭大熊猫。它们绝不只是老家不同，而是两个亚种。也就是说，我国不光有大熊猫，还有两种大熊猫。主要区别在哪儿呢？大家仔细看一看，四川大熊猫，头比较大，头型偏长，长得更像熊；而陕西秦岭大熊猫，头圆嘴短，长得更像猫。虽说是近亲，但DNA研究显示，四川大熊猫和秦岭大熊猫其实并不太熟，已经30万年没有过来往了。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 21:04
点赞数：110
转发数：65
评论数：34
发布工具：360安全浏览器

【#15岁少年因白血病离世捐献遗体#  曾遗憾不能为社会作贡献】12月8日，山东乐陵15岁少年周岩坤因白血病离世，家人依其遗愿，无偿捐献他的遗体供医学研究。周岩坤曾表示，“我学业未完成，没为社会作出贡献，希望捐献遗体贡献微薄力量”。@大米Video 大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 20:30
点赞数：87
转发数：3
评论数：6
发布工具：正能量 · 视频社区

【谢谢啦！辛苦啦！#成都学生用手机灯光致敬防疫人员#】12月11日晚，四川省成都市成都机电工程学校里，疫情防控人员在对全校师生进行核酸检测，老师用麦克风喊话，让同学们把手举起来用手机灯光点亮黑夜，致敬奋战中的医护人员。@中新视频  中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 19:58
点赞数：51
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

史上最强大Excel技巧合集，快学习！知识就是力量再送上Excel高手最常用的21个Ctrl 键，大神操作1、Ctrl + Enter 区域批量填充快捷键2、Ctrl + F1 一键隐藏功能区3、Ctrl + N 一键新建一个空白Excel表格4、Ctrl + E 快速填充快捷键。拆分字符神器6、Ctrl + Pagedown/up 快速切换工作表标签7、Ctrl + A 再大的表格，一键选取8、Ctrl + Tab 切换Excel窗口9、Ctrl + Home 一键回到第一行A110、Ctrl + 9 隐藏行、+0 隐藏列11、Ctrl + 1 打开单元格设置窗口12、Ctrl + D 可以跨行填充，+R向右填充13、Ctrl + \ 选取两列，一键找不同14、Ctrl + k 插入超链接15、Ctrl + G 很多牛叉的技巧都自来这个快捷键16、Ctrl + j 输入换行符17、Ctrl + T 快速创建表格18、Ctrl + Y 恢复撤消的操作19、Ctrl + O 打开文件快捷键、20、Ctrl + P 表格打印快捷键21、Ctrl + + 插入行快捷键；+ - 删除行 捡知识的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 19:29
点赞数：83
转发数：122
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#乌鲁木齐周边雪豹数量超百只# 分布密度世界罕见】1988年，雪豹在《国家重点保护野生动物名录》提为I级保护对象，在中国，雪豹的数量甚至少于大熊猫。近日，乌鲁木齐周边雪豹数量超百只的新闻引发关注。12月10日，新疆雪豹保护公益团队成员申煜告诉记者，目前，乌鲁木齐周边雪豹数量超100只，雪豹分布的密度在世界上也是很罕见的。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 18:59
点赞数：270
转发数：71
评论数：63
发布工具：360安全浏览器

【好美！#张家界天门山雪后宛若仙境#】近日，湖南省张家界天门山风景区迎来降雪，雪后的天门山银装素裹，云雾缭绕，美如画卷，吸引了众多市民和游客前来观赏游玩。@新华网  新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 18:30
点赞数：32
转发数：7
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【老战友再相见！ #抗美援朝战争70周年# 老战士的转身看哭了】时隔几十年，抗美援朝老兵们再相见。一声呼喊，一个转身，历经了岁月磨砺的老兵们，对着一起奋斗过的战友仍有着最真挚、最温暖的笑容。@中国军视网  中国军视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 17:56
点赞数：51
转发数：6
评论数：3
发布工具：iPhone 11

【#钟南山回母校变追星现场#】12日，作为校友，在母校华南师范大学附属中学校庆之际，#钟南山返校为塑像钟南山揭幕#。师生夹道迎接、高喊欢迎口号，秒变“追星”现场。钟南山勉励同学要有大我精神，要一往无前，要有梦想和激情，要争气，以后会更好。南方日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 17:17
点赞数：47
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【冷知识！#黑龙江兴凯湖冰封有文武之分#】近日，#中俄界湖兴凯湖进入长约半年冰封期#，厚厚的冰覆盖湖面，呈现冰封千里的壮观场面。当地人称，兴凯湖冬季封湖有文封和武封之分，如果频繁刮大风，结冰期湖面上的冰层被连续推向岸边，相互挤压，就会堆积成数米高的冰山，称之为武封；而今年结冰期湖面未受大风天气影响，冰层是随着降温自然封冻形成，属于文封湖。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 16:48
点赞数：15
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【空中浪漫！#男子租240架无人机求婚# 网友：别人家的男友】12月11日，在河南开封清明上河园景区，一男子用无人机空中摆造型求婚女友引得诸多关注。据该活动策划者张先生介绍，现场共使用无人机240架，通过无人机在空中变换队形展示出当事人的爱情故事，包括一见钟情等图案。最终，在无人机方阵的助力下小伙求婚成功。网友们纷纷表示，别人家的男朋友！@搜狐千里眼 搜狐千里眼的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 16:07
点赞数：34
转发数：1
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【点赞！#小学老师7年坚持摆渡接送学生#】湖北监利县有一个学生专用渡口，2014年渡口建好后，南剅小学的刘礼富、张新华、熊高文三位老师先后参加培训，取得船员证书，成为学生们的摆渡人。他们三人轮流掌舵，每天5点半开船，从未发生一起事故。@江苏新闻 江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 15:39
点赞数：35
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【实力圈粉！#2020外交部金句盘点#】字字铿锵，句句在理！转发收藏，为#中国最帅外交天团#点赞！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 15:01
点赞数：27
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【创造多项世界纪录！我国自主设计#世界首座高速铁路悬索桥建成通车#】今天，我国自主设计建造世界上首座高速铁路悬索桥，#五峰山长江大桥建成通车#。五峰山长江大桥是连镇高铁跨越长江的控制性工程。大桥下层为4线铁路，其中2线为连镇高铁，设计时速250公里；2线预留铁路，设计时速200公里。上层为双向8车道高速公路，设计时速100公里。中国铁路的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 14:33
点赞数：13
转发数：5
评论数：0
发布工具：交通出行 · 视频社区

#科普小知识# 【生活中的“防疫盲点”】生活中，一些不起眼的细节往往会成为新冠病毒攻击的漏洞。以下这些生活中的“防疫盲点”，千万不要疏忽！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 14:26
点赞数：12
转发数：8
评论数：2
发布工具：科普小知识超话

#科学家精神#  #我是科学家# 【直播！“科普中国-我是科学家”2020年度盛典】2020年是不平凡的一年。新冠疫情和国际形式变化给中国带来了严峻考验，但中国科技依然取得长足发展，量子科技、区块链等领域飞速发展，长征五号载着天问一号成功发射，FAST取得大批科学成就……中国面临着诸多挑战，也迎来了新的变化和成就。“科普中国-我是科学家”2020年度盛典，以“2020，这一年”为主题，邀请科学家以年度大事件为切入点，分享中国科学家们通过不懈努力推动科技发展的故事，从而弘扬科学家风采，弘扬科学家精神。 点击链接观看直播↓科普中国的微博直播                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 13:43
点赞数：83
转发数：15
评论数：5
发布工具：微博原生直播

【快回家了！#嫦娥五号第一次月地转移入射成功#】北京时间12月12日9时54分，嫦娥五号轨道器和返回器组合体经历了约6天的环月等待，实施了第一次月地转移入射，从近圆形轨道变为近月点高度约200公里的椭圆轨道。后续，携带月球样品的轨道器和返回器组合体将择机实施第二次月地转移入射，从而摆脱月球引力，进入月地转移轨道返回地球。（人民日报）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 13:16
点赞数：20
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#大连将设老年人无健康码绿色通道#】近日，大连市卫健委发布通知，要求大连市二级以上医疗机构入口增设老年人“无健康码”绿色通道，测量体温后，由工作人员、志愿者帮助老年人进行健康码查询操作；对无智能手机或无法提供健康码的老年人，可凭有效身份证、纸质证明等替代。http://t.cn/A6qbZIq9  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 12:34
点赞数：23
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【在家也能做冰糖葫芦】冰糖葫芦红彤亮泽，一口咬下去，糖皮又薄又脆，山楂酸酸甜甜，让人口舌生津。教你做冰糖葫芦↓↓酸里裹着甜，是你童年的味道吗？美食台foodvideo的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 12:01
点赞数：19
转发数：15
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【什么时候开始都不晚！#60岁退休物理教师重回大学读法硕#】38年之前是个学生，38年之间是位高中物理老师，60岁的王月朋在退休之后的第一年重新变回了学生。今年8月，以60岁“高龄”重回校园的王月朋正式成为了一名兰州大学法学院法律硕士研究生，而在跨专业考研过程中，重拾英语是他最头疼的事情。（高莹 马斌）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 11:16
点赞数：54
转发数：14
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【3分钟回顾#这12个月的真实心情写照#，哪一个戳中了你？】很少有一年，能带来如此跌宕起伏的情绪变化：1月的担忧，2月的牵挂，3月的感动…这个“双12”，盘点#2020年12个月的12种心情#，有没有你的真实写照？戳视频↓↓人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 10:39
点赞数：20
转发数：5
评论数：0
发布工具：正能量 · 视频社区

【愿你逢考必过！收好这份#四六级考试加油包#，上场吧少年！】2020年下半年#四六级今日开考#，你是否已经做好准备？请相信，越努力、越幸运。静下心，完成一场没有遗憾的考试。奋力一搏，加油！#英语四级#   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 10:11
点赞数：34
转发数：8
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#三峡库区再现水中森林#美景】三峡水库已经连续十一年完成175米试验性蓄水。近日，在长江重庆万州段，两岸消落带上栽植的中山杉再次呈现出“水中森林”的美景。在冬日暖阳的照耀下，浸泡在江水中的中山杉树干挺拔，一行行整齐排列，犹如卫士般守护着一江碧水、两岸青山。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 09:43
点赞数：32
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 不沉迷于幻想，不茫然于未来，走今天的路，过当下的生活。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 09:04
点赞数：29
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#晚安寄语# 学会在低谷中抬头，才有资格成就伟大。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 21:55
点赞数：51
转发数：14
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【一看就会心情好的视频】夜深啦～转发这只微笑小熊，充值这个周末的快乐吧！ iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 21:31
点赞数：31
转发数：6
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【创造7项世界之最！#连接苏南苏北高铁开通#】12月11日，全长305公里的连镇高铁全线开通运营，苏北和苏南被连镇高铁连接起来。连镇高铁中间通过淮安、扬州两座城市。该高铁上的五峰山长江大桥创下7项世界之最。@有料 有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 21:04
点赞数：28
转发数：8
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【2005年，我国为何要重测珠峰？】#珠穆朗玛峰测量简史# 珠穆朗玛峰的形成是印度板块与欧亚板块相互作用的结果，它的高度随着地壳运动和自然环境的变化而变化。随着科技水平的进步，中国人自主重测珠峰也势在必行！@央视国家记忆 央视国家记忆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 20:35
点赞数：8
转发数：9
评论数：2
发布工具：历史 · 视频社区

#心理老师布置表白信或分手信作业#【写表白信or分手信！高校老师布置作业二选一 学生：单身狗一片哀嚎】#高校布置作业写表白信或分手信# 12月10日，江苏常州。某高校心理健康课上，老师布置了一项特别的作业：给心仪的人写表白信，或者给他（ 她）写分手信，两个题目二选一，如写一首三行情诗可加分。引得现场单身的同学们一片哀嚎。网友评论：要么单身，要么脱单。@时间视频 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 20:08
点赞数：10
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【中山六路出土2500件文物，#广州发现宋代大型建筑基址#】11日，广州市文物考古研究院公布了中山六路RJ-6/7地块的考古发现。据介绍，此次发掘面积2400平方米，发现唐代至民国时期的文化层，清理汉代至民国时期遗迹432处，其中灰坑196个、水井57眼、磉墩52个、池43个、柱洞42个、灰沟18条、墙基17处、路3条、房址2处、台基1座、护堤1处，出土各时期陶器、瓷器、铜器、铁器等各类重要文物2500余件，是近年来广州城市考古发掘面积最大的项目！宋代建筑基址是本次考古工作最重要的发现。52个磉墩布局规整、排列有序，规格较大，初步判断东西两侧是两道南北向的廊式建筑，南侧磉墩是主体建筑的北边墙和檐廊，还有一组磉墩打破主体建筑，可能是后期改建的。磉墩是用来支撑建筑柱础石的基址，可以说是古代大型建筑支撑结构的根本所在。它的发现充分说明宋代此地有一处等级较高、规模较大的建筑。该考古项目现场负责人、广州市文物考古研究院调查勘探部主任程浩接受记者采访时表示，从磉墩的位置来看，这处宋代建筑的主体应该是要延伸到今天中山六路的马路路面位置，甚至可能更往南。至于它具体是什么建筑，现在还说不清。但一般来说，有磉墩的建筑通常包括宫殿、官署、庙宇，以及部分等级较高的人物的府邸等。就这个地块来说，历史文献中还没有见到能说明这里在当时曾经有过怎样的大型建筑的记录，只能说综合种种情况来看，倾向于这里可能是一处庙宇所在。中山六路RJ-6/7地块位于广州市越秀区中山六路东段北侧，所在地属于广州市“广州古城至珠江北岸”地下文物埋藏区中心地带，周边有较多重要的考古发现。此项目是近年来广州城市考古发掘面积最大的项目，发掘成果为探索广州城址变迁，唐宋时期广州城市发展和功能布局、广州城区历史地理变迁具有重要价值。（广州日报）广州日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 19:33
点赞数：6
转发数：6
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

【中央气象台发布#今冬首个寒潮预警#】据中央气象台消息，预计12月12日至14日，较强冷空气将影响我国中东部地区，大部地区将出现入冬以来最寒冷天气，中央气象台12月11日18时发布寒潮蓝色预警：受强冷空气影响，预计，12月12日08时至12月15日08时，西北地区东部、内蒙古中西部、华北西部、东北地区东部、黄淮大部、江汉、江淮西部、江南中西部、西南地区东部、华南中西部等地大部将先后降温6～8℃，局地降温可达10℃；降温过后最低气温0℃线将南压至贵州南部至浙江西北部一线。（中国新闻网）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 19:07
点赞数：5
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

包云吞方法，只需一双筷子，慢动作，轻松学会！  999道私房菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 18:36
点赞数：86
转发数：74
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【这排面！#太白山羚牛漫山遍野式组团巡山#】12月10日，陕西太白山景区工作人员发现一头1岁左右的小羚牛正在觅食。随后，工作人员下山中途又在一处山坡看见6头成年牛在集体觅食。工作人员介绍：随着秦岭生态环境的持续改善，近期在太白山景区多次发现羚牛行踪。@陕视新闻  陕视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 18:07
点赞数：13
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【洒满天际！#云南丽江双子座流星雨#】11日凌晨3点到6点，云南丽江双子天文台的流星监控系统记录到了近700颗流星。 随着流星雨临近极大值，其数量还将继续增加。#2020年只剩20天#，许下你的心愿吧 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 17:39
点赞数：66
转发数：68
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

【#2020年度笑容盘点# 网友：谢谢你们治愈我的2020！】看着一张张笑脸，眼眶却逐渐湿润↓微笑，自带治愈的力量，也是无需翻译的语言。说一句#谢谢你陪我扛过2020#，转发收藏这些最可爱的表情！  央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 16:59
点赞数：37
转发数：13
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【尴尬！妈妈带娃#坐公交忘带口罩用尿不湿套头# 】近日，上海一宝妈带孩子出门坐公交因忘戴口罩，只好将包里两片尿不湿拿出来套头暂时充当口罩。专家提醒，医用口罩和纸尿裤的构造及制作所需的具体材质各不相同，作用也不相同，拿纸尿裤来当口罩只能救一时之急，并不合适长期使用。@021视频 021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 16:32
点赞数：12
转发数：0
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#圆明园马首将展出三年# 网友：盼更多流失海外文物回归祖国！】近日，阔别160年的#马首回到圆明园了#，正式入藏圆明园正觉寺。《百年梦圆——圆明园马首铜像回归展》同步启动，将以马首回归为主线，展出文物、照片等共约100组件。展陈时间从2020年12月1日至2023年11月30日，为期三年，观众可通过圆明园公众号预约参观↓  央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 15:54
点赞数：19
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【深夜的寒风中，这一幕令人动容】12月10日晚至11日晨，西南交通大学犀浦校区3.2万人连夜接受核酸检测。一位#核酸检测医护寒风落叶中躺草坪休息#的照片在朋友圈刷屏。#西南交大通宵核酸检测后的朋友圈#也十分令人感动：“是一个个不辞辛苦又温柔乐观的人在一起，正努力地为犀浦带来整个春天。”辛苦了，加油！（封面新闻  图一为西南交大学生拍摄）             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 15:20
点赞数：31
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【文明又有创意！#最温柔的禁烟告示#】某小区电梯里出现了这样一则禁烟告示，希望邻居不要在电梯里抽烟。告示最后写道：“如果特别想抽，请看背面”。原来背面写的是：“看半天了，估计应该到楼下了，想抽的话也不差这一会儿了”。网友：马上安排，明天电梯里贴起来！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 14:17
点赞数：69
转发数：10
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【发条微博！谢谢每一位#2020凡人英雄#】“要是说不害怕那纯属假话”“我应该去扛起这份责任”“没有时间考虑危险不危险”……哪有什么超人，不过是普通人心中多了一份担当。在这个不平凡的2020，是他们，一次次治愈人心！凡人英雄，值得更多人看到！#谢谢你陪我扛过2020#央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 13:21
点赞数：68
转发数：13
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#第二届中国国际科普作品大赛#作品火热征集中】中国国际科普作品大赛秉承“汇聚智慧之星，闪耀科学之光，开拓科普之路”的理念，以“用创作绽放科技魅力（YourCreativityMakes ScienceCool!）”为主题，不断激发科普作品的创作热情，助力国际科普作品的繁荣发展。现面向全球征集科普展品、科普视频、科普文创三类作品，请于2020年12月31日前通过大赛官方网站http://t.cn/A6qUncs7）报名并提交参赛材料。快叫上你的小伙伴，一起来参加吧~                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 12:24
点赞数：8
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#金星合月13日上演亲密一刻#，角距离不足1度】据天文专家介绍，“金星合月”将于12月13日早晨现身天宇。如果天气晴好，面向黎明前的东南方天空，公众凭肉眼就可清晰地欣赏到一轮弯月和它右上方明亮的金星，两者之间的角距离不足1度，是一次超近距离的“亲密接触”。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 12:15
点赞数：26
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#张桂梅说读书对山区女生100%重要#】张桂梅，全国第一所全免费女高校长。12年间，她帮1800多名女孩圆梦大学，“读书对我们这群孩子来说，100%重要”。她说，“我不是在做什么好事，只是不想让孩子因贫困辍学”；她还说，听到学生的高考成绩、大学毕业后对社会有所贡献，“我们值了”致敬！#张桂梅获评时代楷模# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 11:33
点赞数：53
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#41岁保安阿姨校门口练功夫#引围观：有坏人七八秒就能制伏！】12月10日，山东淄博，周村区一小学41岁的保安阿姨，因在校门口练功夫走红网络。王阿姨称从事保安行业已有20年，练过散打和擒拿，如遇突发事件七八秒就可以制伏坏人，她说，“就是想让孩子们知道，我们保安是要来保护他们的。”时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 10:59
点赞数：43
转发数：2
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【盘点#人民军队2020十大名场面#：谢谢你，子弟兵】2020，他们实战实训、强军兴军；疫情面前，他们誓死不退；洪水不退，他们不撤。有他们在，安全感就在，大风吹不动，强敌撼不动！哪有什么岁月静好，只因有人负重前行。#110秒回顾人民军队的2020#↓↓致敬最可爱的人！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 10:26
点赞数：20
转发数：3
评论数：2
发布工具：军事 · 视频社区

#科学家精神# #最美科技工作者# 【今天，纪念钱学森】他是中国航天事业奠基人，"两弹一星"元勋；美国人说他抵5个师，宁枪毙也不让回国；被软禁5年，他用香烟纸发出求助信，周总理过问才得以脱身…五年归国路，十年两弹成！他让中国导弹、原子弹的发射向前推进了至少20年！他让中国人挺直了腰杆子！今天，#钱学森诞辰109周年# 。故人已去，风范长存！转起致敬！#史上今日# 科技日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 09:44
点赞数：112
转发数：28
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【让孩子远离尖锐物品！苹果插在筷子上吃，#2岁孩子被筷子插入喉部#】11月29日，淮安2岁的林林一边骑儿童三轮车，一边吃着插在筷子上的苹果，没想到不慎从车上摔下，20多厘米长的筷子顺势插进喉咙。好在筷子没伤及食道气管，被顺利取出，林林恢复情况良好。务必让孩子远离尖锐物品！好身体研究院的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 09:37
点赞数：10
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#疫情速报# 【#31省区市新增15例确诊病例#，#31省区市新增6例本土确诊#】12月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，其中境外输入病例9例（上海5例，广东3例，云南1例），本土病例6例（四川4例，黑龙江2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例与前一日持平。境外输入现有确诊病例246例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例3989例，累计治愈出院病例3743例，无死亡病例。截至12月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例292例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例81762例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86688例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者885676人，尚在医学观察的密切接触者6708人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入6例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察6例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者200例（境外输入191例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例8061例。其中，香港特别行政区7291例（出院5900例，死亡114例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区724例（出院590例，死亡7例）。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 08:26
点赞数：4
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#6个月大宝宝突然喊爸爸# 全家惊喜地手舞足蹈欢呼】12月7日，江苏南京。一名6个月大的宝宝第一次叫爸爸，全家人惊喜到欢呼的视频走红。宝宝的妈妈殷女士称当时一家五口正在吃饭，宝宝坐在婴儿椅上突然用小奶音很清晰地喊了一声爸爸。之前还和他爸爸打赌会先喊谁，结果到晚上就喊出了爸爸。虽然第一声没喊妈妈但不吃醋，还是很开心。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 07:44
点赞数：67
转发数：7
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 【#2020最后20天#，请不惧困难勇敢奔跑下去】#2020年只剩20天#，所有的不开心、坏运气都将进入倒计时。经历了那么多，总要有人成功的，为什么不是你？从现在开始，随时随刻全力以赴，让好高骛远翻篇，用扎实努力实现flag。改变，什么时候都不晚。努力，为2020画上圆满句点，奔向新一年。早安！                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 07:14
点赞数：24
转发数：9
评论数：4
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 困难只能吓倒懦夫懒汉，而胜利永远属于敢于攀登科学高峰的人。——茅以升  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 22:04
点赞数：24
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#中宣部授予张桂梅时代楷模称号#】中宣部决定，授予云南省丽江市华坪女子高级中学党支部书记、校长张桂梅时代楷模称号。63岁的张桂梅坚守滇西深贫山区教育事业数十年，12年前创办了全国第一所全免费女子高中，迄今帮助1800多名贫困女孩圆梦大学，创造了大山里的“教育奇迹”。“一个女孩可以影响三代人。”张桂梅说，如果能培养有文化、有责任的母亲，大山里的孩子就不会辍学，更不会成为孤儿。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 21:33
点赞数：203
转发数：29
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#成都新增2例确诊#】12月10日，成都#郫都复检发现4例阳性#，2例确诊，2例无症状。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 21:11
点赞数：7
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【让孩子远离尖锐物品！苹果插在筷子上吃，#2岁孩子被筷子插入喉部#】11月29日，淮安2岁的林林一边骑儿童三轮车，一边吃着插在筷子上的苹果，没想到不慎从车上摔下，20多厘米长的筷子顺势插进喉咙。好在筷子没伤及食道气管，被顺利取出，林林恢复情况良好。务必让孩子远离尖锐物品！好身体研究院的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 20:47
点赞数：5
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#全年最大双子座流星雨#，你想和谁一起看？】双子座流星雨将在13日晚到14日晨迎最佳观测时机，这是一年当中最大的一场流星雨。每到岁末，双子座流星雨都会如期而至。作为北半球三大流星雨之一，它的流量非常稳定，极大值每小时可达100颗以上。你想和谁一起看？  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 20:18
点赞数：146
转发数：68
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【#重庆72米高螺旋立交桥# 开车上桥如坐过山车】12月10日，网友航拍72米高的重庆苏家坝立交桥，该桥是国内最高的城市匝道桥。高耸的桥墩配上大半径螺旋匝道，犹如游乐园的过山车。这座立交桥也因其造型在网上走红，成为多部电影的外景取景地。有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 19:41
点赞数：164
转发数：41
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【羊来了！#蒙古国捐赠羊肉运抵浙江#】蒙古国捐赠羊肉12月9日陆续运抵浙江各大医院，浙江援鄂医疗队的医护人员共享了这份“冬日暖羊羊”！（记者 黄筱） 新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 19:05
点赞数：14
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【黑龙江多地疾控中心提醒：#绥芬河新增1例确诊病例#】#关注新冠肺炎# 10日，黑龙江绥化市疾控中心、明水县疾控中心、肇东市疾病预防控制中心相继发布紧急提醒称，12月10日，牡丹江市东宁市、绥芬河市各新增1例本土确诊病例。如非必要，市民近期请不要前往东宁市和绥芬河市。（澎湃新闻）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 18:36
点赞数：4
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#卫健委要求健康码全国一码通行#：#低风险地区除特殊场所人员外不查健康码#】国家卫健委网站12月10日发布通知，提出各地落实健康码信息互认机制和规则，实现防疫健康码统一政策、统一标准、全国互认、一码通行。在低风险地区，除特殊场所和特殊人员外，一般不应查验健康码。对于老年人等不使用、不会操作智能手机的群体，可采取识读身份证、出示纸质证明、亲友代办或一人绑定多人防疫健康码等替代措施。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 18:08
点赞数：12
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【太危险！#取暖器3分钟烤爆打火机# 】布料、打火机等物品离取暖器太近真的会燃烧、爆炸吗？为此，消防员做了一个实验：将棉布覆盖在电暖气上，10分钟棉条逐渐出现明火开始燃烧。将打火机放置在电暖器前，仅过去3分钟，打火机瞬间就发生了爆炸。温馨提醒：年终岁尾，火灾易发，使用小太阳等取暖器务必注意防火安全！人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 17:41
点赞数：11
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【意媒：研究表明#意大利一儿童2019年11月底感染新冠#病毒】据意大利《共和国报》12月9日报道，米兰大学研究人员在一份2019年12月初提取的一名四岁儿童咽部分泌物中发现新冠病毒，并由此推论2019年11月中旬新冠病毒已在意大利传播。报道称，2019年11月21日，这名儿童出现感冒发烧症状，11月30日由于呕吐和呼吸困难被送医，12月5日医院提取其咽部分泌物后诊断为麻疹，这份咽拭子样本随后根据防疫规定被低温保存。目前，相关研究结果已发表于国际医学期刊和美国疾控中心网站。（央视新闻客户端）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 16:56
点赞数：1
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【西北大学#学霸同时收到7所高校保研OFFER#：希望继续从事科研，把理论从书架搬到货架！】近日，陕西西北大学能源化学工程专业的曹宏晨，收到来自中国科学院大学、浙江大学等7所高校读研offer。据悉，曹宏晨连续三年专业成绩第一，还曾获全国大学生化工设计竞赛一等奖。曹宏晨称，综合考虑后选择了中国科学院大学，希望未来从事科研，把理论从书架搬到货架，为中国化工事业贡献力量。  时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 16:26
点赞数：57
转发数：7
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【转发提醒：#揭秘杀猪盘六步套路#】前不久，山东济南李女士遭遇“杀猪盘”，被骗46万元。杀猪盘以谈男女朋友为由，引导你到投资平台里投资。一般分六步：寻找目标、取得信任、怂恿投资、大量投资、无法提现、销声匿迹。警方提醒，网络交友须提高警惕，不要被陌生人的甜言蜜语迷惑；不要相信所谓的“快速致富”和“系统漏洞”等谎言；一旦发现被骗，要留存好证据，第一时间拨打110报警。（央视）人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 16:01
点赞数：10
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#近视一族不要从早到晚都戴眼镜#】你会从早到晚都戴着眼睛吗？在调查中发现，多数朋友确实会一整天都戴着眼镜，但也有人说在看书、玩手机时会摘下眼镜。到底眼镜是一直戴着还是可以偶尔摘下？首都医科大学附属北京朝阳医院眼科主任陶勇表示，我们能看清近处和远处是需要一个叫做睫状肌的收缩和舒张，如果摘掉眼镜能够看清楚的话，睫状肌的收缩会更放松一些。眼科专家通过两组实验告诉我们，对于近视患者，戴上眼镜去看近处的东西，在短时间内度数会增加，所以对于近视患者，在看手机或近处的东西时可摘掉眼镜去看。（央视一套，TY）央视一套的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 15:31
点赞数：38
转发数：29
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【最强农机迎亲车队！#返乡大学生新娘用插秧机当婚车# 】近日，湖南安化，一对返乡创业的大学生结婚，出动6台农机当婚车。新娘穿中式礼服坐在插秧机上笑得开心，后面跟着一台收割机和四台旋耕机。新娘夏女士说，插秧机和收割机也寓意爱情有付出有回报。@大米Video大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 15:09
点赞数：24
转发数：3
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

【两日后将出狱！#素媛案罪犯再犯罪可能性达76%#】12月7日，据外媒报道，素媛案罪犯赵斗淳出狱在即，心理专家称其再犯可能性达76%。该数据由韩国京畿大学研究人员评估得来，研究发现赵斗淳缺乏共情，并且有严重酗酒问题，他饮酒后无法控制情绪，这增加了再次犯罪可能性。世面的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 14:28
点赞数：5
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#女子被擅闯厕所6岁男孩母亲辱骂#：就你金贵怕被看】12月10日，北京亦庄，一位女性网友爆料称，自己在饭店吃饭时遭到了小男孩无理侵犯，先是在大堂内打闹喧哗，之后上厕所时门被小男孩恶作剧侵犯，当时已将上锁，但是被外力强行推开，并且毫无歉意，之后找男孩家长理论，便遭到男孩家长的疯狂谩骂，不但没有歉意反而态度非常嚣张。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 13:52
点赞数：58
转发数：7
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【#贵州大妈土味才艺吸粉600多万# 你大妈果然还是你大妈】来自贵州农村被称为“三支花”的三位大妈，凭借极具个人风格的“土味才艺”，仅用半年时间就在抖音平台斩获600多万粉丝。网友亲切地称其为“抖音SHE”，她们分别是玉花、火花、桂花，平均年龄65岁。虽然通过拍视频、直播带货，月入过万，拥有百万粉丝，但她们仍然会叮嘱网友“少看视频，专心读书”“喜欢再买，不喜欢就别乱花钱”。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 13:21
点赞数：33
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#疫情速报#【#黑龙江东宁新增1例本土确诊#】12月10日，黑龙江省东宁市新增1例新冠肺炎确诊病例。患者孔某某，男，40岁，公司职工，安徽太和县人。12月9日，东宁海关核酸检测阳性，牡丹江市疾病预防控制中心核酸复核新冠病毒核酸检测阳性。经专家会诊，综合检查结果，诊断为确诊病例（轻型）。（总台央视记者张艺馨 任秋宇）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 12:48
点赞数：13
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 麻辣红油金针菇简单做法，成本只要几块钱，解馋又下饭 @小玲美食记 天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 12:00
点赞数：17
转发数：16
评论数：6
发布工具：无

#应季水果时间表# 是不是只有我什么水果在什么季节一直没搞明白过  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 11:28
点赞数：139
转发数：92
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【#意大利一儿童去年11月已感染新冠#】意媒最新报道称，米兰大学研究团队在一份去年提取的4岁儿童咽部分泌物中检测出新冠病毒，由此推论去年11月新冠已在意大利传播。这名男童生活在米兰市附近，此前没任何海外旅行史。米兰国家肿瘤研究所此前的研究结果显示，新冠病毒自去年9月就在意大利传播。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 10:59
点赞数：11
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神#【“我愿以身许国”！#两弹一星元勋王淦昌逝世22周年#】他曾是举世瞩目的科研明星，却毅然回国研制核弹，隐姓埋名28年。他用一生完成了自己许下的诺言：“我愿以身许国”。他是中国核科学的奠基人、“两弹一星”功勋奖章获得者王淦昌。1998年的今天，“核弹先驱”王淦昌逝世。转发致敬！#怀念两弹一星元勋王淦昌# #我是科学家#@央视新闻 @央视国家记忆 @辽宁共青团 辽宁共青团的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 10:16
点赞数：157
转发数：37
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#狗主人回应停车压坏狗子饭碗#：迫于压力已经去买了一模一样的】12月8日，浙江湖州一位网友停车时压坏了自家狗狗的饭碗。狗子委屈的表情被主人拍下来后，火爆网络，十几万网友在线让主人赔碗。狗主人李拜天回应称，事件发生在昨天中午，没想到一只狗会引发这么多网友的关注，网友都让他赔狗子的饭碗，他现在正准备买碗，要赔它一个一模一样的。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 09:49
点赞数：55
转发数：11
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#小女孩产房外暖被子等妈妈#：想把被子暖热乎】12月8日，山东菏泽，小女孩产房外抱着被子暖热等妈妈。医生称，女孩的爸爸和奶奶都进去陪妈妈，小女孩就又坐在了产房门外等妈妈，并抱着被子想把被子暖得热乎一点，等妈妈出来就不冷了。网友：真的贴心小棉袄。@沸点视频沸点正能量的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 09:11
点赞数：92
转发数：9
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#最美科技工作者# 【#儿科医生每天洗手超100次# ，双手变糙发“绿”】今年35岁的罗志华，是湖南妇女儿童医院一名儿科医生，他每天要看诊50个以上孩子，每看一个孩子都要洗两次手，一天下来洗手超100次，久而久之已经成为了一双“绿手”。罗志华说，洗手已经成了自己的下意识动作，不能把任何细菌带给孩子。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 08:47
点赞数：43
转发数：2
评论数：8
发布工具：正能量 · 视频社区

#科技前沿##我国一箭双星再次发射成功#【转起祝贺！我国成功发射引力波暴高能电磁对应体全天监测器卫星】12月10日4时14分，我国在西昌卫星发射中心用长征十一号运载火箭，以“一箭双星”方式将引力波暴高能电磁对应体全天监测器卫星送入预定轨道。2颗小卫星将对引力波伽马暴、快速射电暴高能辐射等高能天体爆发现象进行全天监测，研究中子星、黑洞等致密天体及其并合过程。（总台央视记者刘常连 杨弘杨）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 08:16
点赞数：18
转发数：12
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【转！小心被骗！#2000多人被假富二代骗1000余万元#】近日，上海警方侦破一起以“上海一日游”为名的集团化诈骗案。导游带游客进入玉石店，一女子开始吹嘘自己身家丰厚，“朋友们，来到澳门吃住我全包”，只要转给她一些钱当请她吃饭，就能得到几万元的玉石，其实成本仅10元…2000多人被骗1000余万元。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 07:54
点赞数：13
转发数：6
评论数：7
发布工具：无

【上海：#独居老人水表12小时不走自动预警#】上海市长宁区江苏路街道为独居老人安装智能水表，若12小时内读数低于0.01立方米会自动报警，居委会干部会第一时间上门探视老人，并将核实情况上报街道责任科室。此外，江苏路街道还将新的智能门磁安装在独居老人家中，一旦超过设定时间未开门，后台就会响起预警。网友：建议全国推广。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 07:37
点赞数：106
转发数：18
评论数：18
发布工具：无

【#四名辉瑞疫苗志愿者出现面瘫#】本周美国食品药品管理局称，四位接受辉瑞疫苗注射的第三期志愿者出现了贝尔氏麻痹症，即面瘫。食品药品管理局的报告称，尚无明确证据将疫苗与令人不适的医学状况联系起来。尽管如此，联邦监管机构还是建议“对贝尔麻痹病例进行监视，并向更大的人群中部署疫苗。” 在瑞辉疫苗的临床试验参与者中，在接受注射后有63％的试验对象出现疲倦，有55％的人称他们患有头痛，32％的参与者表示发冷，24％的人抱怨关节疼痛，14％的人发烧。@今日俄罗斯RT                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 07:25
点赞数：12
转发数：4
评论数：2
发布工具：无

#清晨心语# 很多人都很容易在成功中迷失自己，掌声、鲜花、恭维……须知“天外有天，人外有人”，真正的高手向来是不动声色的。聪明人都懂得如何收敛自己的光芒。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 07:04
点赞数：20
转发数：7
评论数：7
发布工具：无

#晚安寄语# 有时候你觉得自己很迷茫，很无用。生活，事业都失去了方向的时候。并不是你自己的努力白费了，而是你的人生轨迹该转弯了。与其兜兜转转的在原地傻傻的付出，不如换个角度去坚持你想要的生活！晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 21:58
点赞数：29
转发数：13
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【正在直播：#成都疫情发布会#】12月9日晚，成都市人民政府继续召开成都市疫情防控工作新闻发布会，通报最新的新冠肺炎疫情防控情况。@人民日报 正在直播，共同关注！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 21:17
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#独臂女生成功保研选人工智能专业#：想造出机械手臂帮更多人】12月8日，陕西西安科技大学，软件工程专业的张梦茹成功保研。她天生没有右前臂，但她不觉得自己和别人不一样，大学获得校级荣誉十多个。她说，研究生选人工智能方向，想能造出机械手臂帮助更多人。@时间视频 时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 20:23
点赞数：37
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

可以飞的立体小蝴蝶，制作超简单，马住！全球创意搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 19:26
点赞数：141
转发数：89
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃和太姥姥插兜遛弯步伐神同步#】12月7日，上海，一萌娃学着太姥姥的样子揣兜遛弯的视频引发网友关注。视频中，萌娃在门口等太姥姥，而后曾祖孙俩步调一致，向外走去。萌娃双手插兜的模样，萌翻了网友。网友：老人带孩子带的是气质。 @人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 18:38
点赞数：34
转发数：8
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 饺子的各式创意包法，建议收藏起来，不然春节你就找不到我了！  天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 17:54
点赞数：83
转发数：62
评论数：6
发布工具：iPhone 7 Plus

【#狗主人回应停车压坏狗子饭碗#：正在去买碗的路上 赔它一模一样的】#不小心压扁了狗的饭碗# 12月8日，浙江湖州。网友停车压坏自家狗狗饭碗，狗子委屈表情被其拍下发到网络，并配文：“对不起，停车的时候没有看到你的饭碗。”随后走红，众网友在线让狗主人赔碗。狗主人李拜天回应称，当天自己停车时不小心压坏了狗子的饭碗，当时看见狗子的表情挺搞笑的就拍了下来，现在自己正准备去给狗子买碗，要赔它一个一模一样的。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 16:32
点赞数：76
转发数：8
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【人工干预降雪和自然降雪有啥不同？】化云为雨雪，气象部门如何做到？戳视频→中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 16:01
点赞数：13
转发数：16
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# 【#应急管理部部长王玉普院士逝世#，享年64岁】12月9日，媒体从中国工程院官网获悉：油气田开发工程专家，应急管理部部长、党委副书记王玉普于12月8日逝世，享年64岁。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 15:16
点赞数：22
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

【#高校男生自制全手动洗袜摇桶机# 矿泉水瓶+洗衣液+疯狂摇晃】近日，长春一段#大学生用矿泉水瓶洗袜子#的视频火了。该同学称，自己上大一，开始自己洗袜子，后来懒了就一周洗一次。因为攒的比较多，手洗麻烦，就用矿泉水瓶加洗衣液和温水，自制“全手动洗袜摇桶机”。@燃新闻 燃新闻的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 14:41
点赞数：29
转发数：6
评论数：12
发布工具：无

【中国人口报告2020：#专家建议放开三胎#】人口问题既是家事、也是国事，是基础性、全局性和战略性问题。日本前首相安倍把少子化视为国难，俄罗斯总统普京称俄罗斯的命运和历史前景取决于人口。由于计划生育长期推行，少子老龄化问题已成为21世纪中国面临的最大灰犀牛之一。中国既面临人口总量即将见顶、远期将急剧萎缩的总量危机，也面临人口少子化老龄化日益加剧的结构性危机。建议先放开三胎：中国人口报告2020                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 13:50
点赞数：89
转发数：15
评论数：42
发布工具：无

【#新娘出嫁狗狗追婚车10多公里# 中途想抱它上车也不肯】12月6日，湖南湘潭。一女子出嫁，自己养的狗狗早早地就在村口等着。婚车出发后，狗狗一直跟随新娘婚车跑了20多分钟距离10多公里。视频拍摄者称，中途新娘的妈妈想把狗狗抱上车，但是狗狗不肯上车，就一直跟着跑。青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 12:51
点赞数：46
转发数：3
评论数：5
发布工具：无

#天天美食# 这大概是炒鸡蛋最好吃的做法，你还有更好的吗？味蕾一姐的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 12:24
点赞数：22
转发数：21
评论数：5
发布工具：无

【东南大学#脚踹学生支教老师被取消推免资格#】近日一段网传视频显示，一名身着黑色上衣的男性在校园内连续踹倒4名身穿红色校服的学生。12月2日，云南南华县官方通报称，因思源实验学校五年级的几名男学生违反学校管理规定，班主任孙某某和老师万某某先后对几名学生进行批评教育，万某某在批评教育学生过程中行为过激，踢了学生。12月8日，东南大学校发布的一份文件显示，该校取消2020届经济管理学院学生万某某推荐免试研究生资格。据悉，该生为南华学生被踢事件中的涉事支教教师。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 11:54
点赞数：16
转发数：1
评论数：7
发布工具：无

【#遭网暴成都确诊女孩回应#：外出前不知奶奶已确诊】#成都20岁确诊女孩发声#12月8日，成都20岁确诊病例赵某的信息在网络流传，网友称其在奶奶6日晚入院后，她还在当晚前往酒吧。12月9日，赵某实名通过平台发文向成都市民道歉，并表示自己当时并不知道奶奶已确诊。此外，赵某澄清，自己的工作就是在酒吧负责气氛和营销，发现确诊后她也第一时间配合调查。“我在这里给成都的市民道歉，给大家带来的麻烦，打破了大家原本平静的生活，希望大家都能配合防疫，早日战胜疫情。也希望大家也能理解我。”#央视评成都确诊女孩信息遭泄露#             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 11:14
点赞数：9
转发数：5
评论数：3
发布工具：无

#天天美食# 这是我喝过的最好喝的汤，难怪韩国人都喜欢喝 小半儿爱吃锅包肉的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 10:33
点赞数：66
转发数：45
评论数：9
发布工具：无

#科普小知识# 解开多年疑惑系列：隧道修建全过程动画展示  糗事小酱的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 10:09
点赞数：90
转发数：73
评论数：9
发布工具：无

【#男子高铁换座遭拒语出惊人#：我身份比你高】近日，安徽。高铁上一男子以给手机充电为由，强行要求邻座女子让座遭拒后语出惊人：“我身份比你高多了，你要在单位我早把你给开掉了”。@上铁合肥客运段官微 回应：劝导后未再争执，呼吁文明出行。#你接受高铁换座吗#？荔枝新闻的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 09:33
点赞数：16
转发数：4
评论数：12
发布工具：无

【“羊来茶往”！#湖北向蒙古国回赠物资#】前不久，蒙古国捐赠送给湖北的3万只羊顺利抵达武汉。为感谢蒙古国的支持，湖北省决定向蒙古国回赠一批抗疫物资和生活物资。其中包括3台PCR检测仪、3万人份核酸检测试剂，及青砖茶2万份、红茶2000份！转起！携手战疫！ 央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 08:50
点赞数：34
转发数：7
评论数：6
发布工具：无

#我国世界灌溉工程遗产达到23处#【#我国再添4处世界灌溉工程遗产#】天宝陂、龙首渠引洛古灌区、白沙溪三十六堰、桑园围8日成功入选2020年度世界灌溉工程遗产名录。至此，我国的世界灌溉工程遗产达到23处，成为拥有遗产工程类型最丰富、分布范围最广泛、灌溉效益最突出的国家。　　天宝陂位于福建省福清市的龙江中段，始建于唐代天宝年间（742-756年）。天宝陂坝体长216米、高约3.5米，其中150米为唐至明代所修旧坝。它是我国现存最古老的大型蓄淡拒咸水利工程，如今依然灌溉着当地1.9万亩耕地。　　龙首渠引洛古灌区位于陕西省渭南市，史载汉武帝时修筑，因在隧洞施工中首创“井渠法”，被誉为中国历史上第一条地下渠，其后引洛灌溉代有传承，民国时期在龙首渠基础上修建洛惠渠，发展至今，灌溉农田74.3万亩。　　白沙溪三十六堰位于浙江省金华市，是浙江现存最古老的堰坝引水灌溉工程。东汉时期首筑白沙堰，百余年间陆续建成横跨45公里、水位落差168米的三十六座堰。目前，仍有21座古堰继续发挥着引水灌溉作用，灌溉农田27.8万亩。　　桑园围始建于北宋，地跨佛山市南海、顺德两区，由北江、西江大堤合围而成，是我国古代最大的基围水利工程，发挥着灌溉、防洪排涝、水运等效益。围堤全长64.8公里，围内土地面积265.4平方公里，农田灌溉面积6.2万亩。　　世界灌溉工程遗产名录自2014年设立，旨在梳理世界灌溉文明发展脉络、促进灌溉工程遗产保护，总结传统灌溉工程治水智慧，为可持续灌溉发展提供历史经验和启示。成功入选2020年度世界灌溉工程遗产名录的，还有来自印度、伊朗、日本、韩国、南非的10处灌溉工程。目前，世界灌溉工程遗产总数达105处，分布于16个国家。　　“传承至今的古代灌溉工程蕴含着深刻的科学哲理，是我国水文化发展的瑰宝，对当今灌溉农业发展有着巨大贡献和启示价值。”中国国家灌排委员会主席、水利部农村水利水电司司长陈明忠说，保护、传承和利用好这些具有历史文化价值的灌溉工程，可以汲取古人利用自然和人文科学造福当地人民群众的智慧，进一步挖掘发展灌溉工程的功能为保障国家粮食安全作出贡献，同时也为建设现代化灌区赋予了更深刻内涵。（中国国家灌排委员会供图）             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 08:25
点赞数：12
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【成都市#郫都区又一地调整为中风险#：唐昌镇永安村8组】根据国务院联防联控机制有关要求，经省、市专家研判，并经区新冠肺炎疫情防控指挥部同意，自2020年12月8日22时起，将成都市郫都区唐昌镇永安村8组划定为中风险地区，并实施相应管控措施。郫都区新增新冠肺炎确诊病例情况通报（截至12月8日22时）   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 07:58
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#父亲当街暴打女儿扯头发扇耳光# 围观者：因女儿夜不归宿】#父亲因女儿夜不归宿当街扇耳光# 12月6日，广东河源。网友爆料称紫金县街头一名男子暴打女孩，据悉两人系父女关系。男子拽着女孩的头发对其怒扇耳光，据围观者称是由于女儿夜不归宿，父亲气急之下大打出手。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 07:39
点赞数：151
转发数：6
评论数：67
发布工具：无

#清晨心语# 生活一地鸡毛的时候，慢慢地把它捡起来，做成鸡毛掸子，然后鞭策生活 总会越来越好。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 06:57
点赞数：33
转发数：13
评论数：8
发布工具：无

#晚安寄语# 没有大胆的猜测就作不出伟大的发现。——牛顿  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 21:56
点赞数：25
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【最新：#成都再新增1例#】12月8日晚，成都疫情发布会介绍，8日，成都新增4例病例，均在成都市公卫临床医院治疗。#成都目前核酸检测25.52万人#，正开展流调，对相关人员行踪轨迹排查。（人民日报记者王明峰 王永战）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 21:27
点赞数：15
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#重庆出现1例复阳病例#：#重庆一境外输入病例出院后复阳#】据江津区疫情防控工作领导小组办公室，今年9月，从尼泊尔返回重庆时确诊的境外输入性病例温某某（江津人)，经市、区两级定点医疗机构治疗、医学观察并多次核酸检测阴性后回归家庭正常生活。温某某拟于近期出国，在机场进行核酸检测时复阳。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 20:56
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【国家一级保护动物#非洲灰鹦鹉飞进佛山一小区#】一只灰色的鹦鹉飞进广东佛山一小区物管处，接警后，民警将鹦鹉带回派出所。佛山市野生动物保护中心救助人员表示，这是一只非洲灰鹦鹉，是国家一级保护动物。随后，灰鹦鹉被送往佛山市野生动物保护中心作进一步妥善安置。12月7日，佛山禅城公安发布这段视频。有料的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 20:32
点赞数：6
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【大风天气出行安全攻略】冬季的大风天气总是让人很“头痛”，给出行带来了很大的不便。那么大风天气出门，安全如何保障？一起来学习吧！ 国家应急广播的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 20:05
点赞数：6
转发数：8
评论数：2
发布工具：交通出行 · 视频社区

【来看#雪后沙漠中的月牙泉#！】12月8日凌晨，素有“中国旱极”之称的甘肃敦煌迎来今冬以来首场降雪。在当地著名的鸣沙山月牙泉景区，呈现出四季分明的大漠雪景，点缀着斑斑积雪的黄沙与披着冰雪的月牙泉水相映成趣，冬意甚浓。（张伟 王斌银）@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 19:35
点赞数：23
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科创造福人类# 【敲黑板！划重点！听专家告诉你测量珠峰的小知识】8848.86米，珠峰有了新高度。近日，新华社记者独家专访了中国测绘科学研究院党亚民教授，对于珠峰测量的一些知识听听他怎么说。#珠峰新身高#  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 19:08
点赞数：18
转发数：16
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【全世界400年以上的天文记录，只有中国的是靠谱的！】“嫦娥”奔月即将返回，但你知道吗？中国古人就对天文非常精通。举个例子，从秦始皇七年到近代，对哈雷彗星的29次观测记录一次都没落下！（via：央视国家宝藏）共青团中央的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 18:41
点赞数：58
转发数：20
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 天越冷越爱客家一锅酿豆腐煲，加一根山药好营养，吃完暖身又暖心天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 18:10
点赞数：55
转发数：29
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【世卫组织：血清学研究表明#全球大多数人仍易感染新冠病毒#】#关注新冠肺炎# 当地时间12月7日，世卫组织总干事谭德塞在当天的记者会上表示，世界各地针对新冠病毒已经开展了数百项血清学研究。虽然这些研究仍存在一定局限性，但其结果一致表明全球大多数人仍然容易感染新冠病毒。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 17:40
点赞数：3
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【假的！#成都确诊女孩朋友圈系冒用#  】12月8日，多条关于成都一20岁女性感染者赵某的谣言也随之而来。其中，就有一条朋友圈截图在网络上广泛转发，引起关注。这一朋友圈的“主人”在网络上发布声明辟谣称，自己的朋友圈截图被“冒用”了。同时，也有微博网友表示#网传成都确诊病例孙女照片是假的# ，照片是自己的艺术照被盗用。（封面新闻）封面新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 17:15
点赞数：13
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【8848.86米！#珠峰2020新高度#】2020年12月8日，国家主席习近平同尼泊尔总统班达里互致信函，共同宣布珠穆朗玛峰最新高程——8848.86米。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 16:44
点赞数：45
转发数：13
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国# 【祝贺！#嫦娥五号上升器受控落月#】12月8日6时59分，嫦娥五号上升器按照地面指令受控离轨，7时30分左右降落在月面经度0度、南纬30度附近的预定落点。专家表示，嫦娥五号上升器已圆满完成使命，受控离轨落月可避免其成为太空垃圾，避免影响国际社会后续月球探测任务，这是中国作为负责任大国对人类和平探索利用太空的重要承诺。（冯华、蔡金曼、戚铁磊）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 16:13
点赞数：25
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#为什么霜打的青菜更好吃#？原来蔬菜遇冷也会启动自我保护】气温降低和昼夜温差大，会出现降霜现象。遭霜打后的植物会开启自我防御，会将部分淀粉逐渐转化成葡萄糖。不仅让自己避免被冻坏，也增加了甜度。但不是所有蔬果霜打后都变得更好吃，特别是茄子，易引发呕吐腹泻。@淘宝吃货 淘宝吃货的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 15:50
点赞数：28
转发数：20
评论数：4
发布工具：无

【中美续签合作协议 #大熊猫美香留美延长至2023年#】美国史密森学会国家动物园12月7日宣布，根据该动物园和中国野生动物保护协会最新续签的协议，2000年从中国来美国的大熊猫美香、添添和它们的幼崽“小奇迹”将在美国生活至2023年年底。2000年，中国野生动物保护协会与美方签署了为期10年的大熊猫繁殖研究合作协议，协议到期后，分别于2010年和2015年两次延期，每次延期5年。上一个延期协议于本周一到期。微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 14:58
点赞数：31
转发数：4
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【不信谣、不传谣！#成都辟谣实施封城#】据封面新闻，于成都市出现新冠肺炎患者一事，12月8日，网传“成都卫健委：将视情况采取措施，不排除实施封城。”12月8日，成都市卫健委宣传处回应，截至目前，没有发布类似消息。http://t.cn/A6qAZg5X  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 14:27
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#坠楼女婴已再次送往医院# 民政局：正申请临时救助】#民政局对坠楼女婴实行救助#11月30日，河北石家庄，一名4个月大女婴坠楼受伤父亲拒绝治疗。12月8日，民政局工作人员表示，正在对女婴实行临时救助，孩子已经再次送往医院治疗。根据孩子病情给予相应的补助，原则上不超过12个月低保标准，低保标准为766，大概9000多元。如有特殊情况，可加大力度。#邻居称坠楼女婴已是二次坠楼#@沸点视频沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 14:05
点赞数：5
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

“国际上有一个共识，如果要查找四百年以上的古代天象记录，只有中国的文献是最靠谱的”  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 13:20
点赞数：1019
转发数：331
评论数：125
发布工具：微博 weibo.com

【#霹雳舞滑板攀岩冲浪成巴黎奥运会正式项目#】国际奥委会执委会7日召开会议，同意2024年巴黎奥运会增设霹雳舞、滑板、攀岩和冲浪四个大项。此外，部分大项的具体小项也将有所调整。所有大项中，举重项目所受影响最大，#举重4个小项被移出巴黎奥运会#。定了！霹雳舞、滑板等4个项目成为2024年巴黎奥运会正式比赛项目   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 11:54
点赞数：11
转发数：2
评论数：7
发布工具：无

#天天美食# 【超好吃的迷你披萨】酥酥脆脆，一次可以吃好几个！隔壁小孩又要馋哭了天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 11:30
点赞数：22
转发数：14
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【进入贵州黔西县水西洞的15人已全部搜寻到，身体状况正常】#15名擅入未开发溶洞驴友全部找到#12月8日，据“黔西发布”微信公号消息，经贵州省毕节市黔西县组织力量全力搜寻，8日凌晨5时许，擅自进入黔西县素朴镇水西洞的15名户外活动爱好者已全部找到，人员身体状况正常。目前，有关后续工作正在进一步处理中。12月5日晚，有群众报警称，估计有10余人自行进入未开发的黔西县素朴镇水西洞，恐有危险发生。派出所立即派出民警于当晚20时赶到水西洞洞口，发现水西洞铁门锁已被撬开并从内部进行反锁，初步判断撬锁人员已进入洞内。澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 10:57
点赞数：10
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#志愿者称帮坠楼女婴穿衣被拒#：孩子父亲说吸收天地精华】11月30日，河北石家庄，一名4个月大女婴从5楼坠落多处受伤，但孩子父亲拒绝住院治疗。一名到现场探访的公益机构志愿者表示，孩子没有穿衣服，家中非常脏乱，睡的床还发霉了。志愿者试图给孩子穿衣服被阻止，孩子父亲说这样孩子舒服，吸收天地精华。孩子父亲自称是学中医的，给孩子吃壮骨颗粒和薏米粉。#邻居称坠楼女婴已是二次坠楼#@沸点视频沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 10:35
点赞数：76
转发数：13
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【重温被体测支配的恐惧！#大学生体测迷惑行为大赏#】最近又到了大学生体测的时节，在体测中出现了不少迷惑行为——扎着丸子头测身高、“拜年式”立定跳远、50米跑跑掉鞋子、肺活量测试青筋暴起......网友：看来平时还是要多多锻炼身体，才能不被体测的恐惧支配！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 10:05
点赞数：35
转发数：5
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【计算机专业同学摆摊义务修电脑 网友：#学计算机专业会修电脑实锤#】5日，长沙理工大学计通学院的学生组织维修队，义务帮同学们修电脑。队长陈泽宇说，维修队成立已5年，手艺是学长学姐们教的。一名实习队员笑称，老有人觉得计算机专业就是修电脑的，那这专业不能白学了。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 09:32
点赞数：29
转发数：3
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【好看耐用又环保！#老人自制3000多个环保布袋免费送#】在海南海口，每天不到7点，83岁的赵月英老人就会赶到环保教育站，用消毒后的废旧布料缝制环保布袋，在缝纫机前一坐就是一天。3年来，她已将3000多个布袋免费送给市民或游客。“多做一个袋子，就少用一个塑料袋，为地球献出一份爱！”点赞！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 08:50
点赞数：132
转发数：13
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#高校思修老师讲课自带移动讲台# 网友：谁不听课就搬到他面前】近日，郑州一高校的思修课上，一名老师自带可移动讲台上课，边讲边搬着讲台走动。学生称，同学们上他的课都很欢乐，课堂上没一个人睡觉，还有其他系的同学想来蹭课。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 08:07
点赞数：79
转发数：16
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【转提醒！#成都疾控提醒接触冷冻食品戴手套#】12月7日，成都市郫都区出现2名新冠肺炎确诊病例，#成都两例本土确诊系夫妻#。成都市疾控中心主任梁娴建议市民：①坚持在公共场合配戴口罩；②坚持规范洗手；③尽可能减少甚至避免人群聚集；④在接触冷冻食品时请大家要戴口罩、戴手套，做好个人防护；⑤如果出现发热咳嗽症状，及时就诊。#成都确诊病例家中冰箱和门把手阳性#封面新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 07:35
点赞数：12
转发数：14
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 你今天的努力，是幸运的伏笔，当下的付出，是明日的花开。让我们怀揣希望去努力，静待美好的出现。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 07:18
点赞数：36
转发数：12
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#晚安寄语# 世界上最亏本的两件事：1.活在对过去的自责里； 2.活在对未来的担忧里。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 22:00
点赞数：100
转发数：43
评论数：7
发布工具：晚安寄语超话

#北京疫情影响仨月无收入可领救助金#【#北京#：受疫情影响连续三个月无收入可申领临时救助金】为保障好疫情防控期间困难群众基本生活，北京市近日出台措施，加大对困难群众的临时救助力度。对生活困难的未参保的城乡失业人员、受疫情影响无法返岗复工且连续三个月无收入的京籍和持有居住证的非京籍务工人员，可由户籍地或居住地所在区发放一次性临时救助金。@北京晚报 记者 王琪鹏 #北京受疫情影响连续仨月无收入可申领临时救助金#详戳  http://t.cn/A6qZ13T4                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 21:25
点赞数：10
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

【神了！#飞鸟在空中自由变换图形#：一会儿“变”蛇 一会儿“变”鸭】12月5日，英国网友在西约克郡拍摄到了一群椋鸟在空中飞舞的壮观场景。@央视网视频 小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 20:51
点赞数：52
转发数：15
评论数：6
发布工具：无

#科技前沿# 【中国#新一代人造太阳首次放电#】12月4日14时02分，新一代“人造太阳”装置——中国环流器二号M装置（HL-2M）在成都建成并实现首次放电。这是我国核聚变发展史上的重要里程碑。HL-2M中的不少材料和工艺都是前人没有做过的，他们中的不少人不断在向极限挑战。一名建造人员数次腰疾复发，愣是坚守制造现场没说一声，直至被人发现脸色不对、直冒冷汗才下了工厂；为了突破技术瓶颈，有人干脆住在了工厂，后来一算日子，自己累计驻厂竟然近5年了；在重要部件的安装、调试期，有的团队一个月内做了十几个方案，反复验证，最终在现场苦战整整3个月才完成任务……中国新一代“人造太阳”开始放电                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 20:10
点赞数：36
转发数：15
评论数：9
发布工具：无

【高手！#美术老师9万颗钉子复原宋代山水画#】12月6日，广东中山，小学美术老师陈绍君创作钉子画。他将钉子钉在木板上，用钉子的高低起伏体现画的明暗关系。他花费半个月时间，用了9万多颗钉子，复原了宋代山水画《秋江鱼艇图》。网友：我缺的不是钉子，是艺术眼光。@时间视频 时间视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 19:43
点赞数：28
转发数：3
评论数：4
发布工具：无

【#澳大利亚山火烧了七周#，过火面积超8万公顷】当地时间6日，澳大利亚东北部昆士兰州弗雷泽岛持续多周的山火火情出现恶化，当地消防与紧急服务部门迅速提升山火风险级别至“紧急警告”级别，强烈建议该岛欢乐谷地区的居民立即撤离。截至目前，这场山火已经燃烧了七周之久，过火面积更是超过8万公顷，相当于全岛面积的一半都被大火烧过。昆士兰州气象部门预计，未来几天，当地的高温和强风天气仍将持续，这给灭火工作带来很大困难。  央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 19:27
点赞数：14
转发数：5
评论数：13
发布工具：无

【转扩#多省份发布考研防疫要求#：#部分考研考生需核酸检测#】今天，距考研还有20天。日前，安徽、四川、河北、浙江、山西、宁夏等多地教育考试院网站发布考研防疫要求，其中，部分省份要求考生进行健康状况监测，部分考研考生还需提供核酸检测…各地考研防疫要求略有不同，详戳↓↓周知！ @人民日报                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 18:50
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【男女有别？#网曝高校食堂饭菜男女同价不同量# 中山大学：正在整改】#高校回应食堂饭菜男女同价不同量#近日，广东广州。中山大学学生爆料称，学校食堂饭菜有男女之分，同价不同量，春晖食堂东厅二楼烫菜，男生给两个鸡蛋，女生只有一个。有窗口摆放着大份菜，一看是女生用餐，工作人员会专门再打一份量小的。7日，该校总务处一名工作人员表示，此事已在调查核实，正在整改。  时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 18:24
点赞数：19
转发数：5
评论数：17
发布工具：无

#科普小知识# 【#为啥卫星总在半夜发射#转存长知识！】这次#嫦娥奔月#，有网友说，毕竟白天看不到月亮，所以要在晚上发射 ……西昌卫星发射中心副主任吴炜琦表示，其实，发射窗口是根据卫星的任务设计来确定的，并且要保证发射上去后能第一时间见到太阳，“太阳帆板展开了，有电了，就啥都不怕了”！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 17:58
点赞数：22
转发数：12
评论数：3
发布工具：无

【#军犬和边防战士一起雪中巡逻#：虽然很想玩雪，但巡逻更重要！】雪地巡逻，它跟着兵哥哥爬山执勤，到点到位；潜伏警戒，一起爬冰卧雪，细心观察，不放过任何可疑人物！重点是：天再冷，爪子要摆好，姿势一定要帅 @央视军事  央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 17:29
点赞数：36
转发数：7
评论数：7
发布工具：无

#科普真相# 【#飞行员利用气流帮阿姨扫落叶#：举手之劳而已】12月5日，安徽蚌埠一位保洁阿姨在路上扫落叶，一架正在训练的直升飞机刚好路过，飞机驾驶员就利用飞机气流帮忙把落叶吹到一起，阿姨冲着飞机双手合十表示感谢。飞行俱乐部驾驶员张继星说，刚好在训练过程中看见了阿姨在清理树叶，就顺便把树叶吹到了一起，举手之劳而已。紧急呼叫的微博视频 @紧急呼叫                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 17:12
点赞数：84
转发数：11
评论数：8
发布工具：无

【#上海6例本土确诊溯源结果#公布】上海市疾控中心相关负责人介绍， 11月20日至23日，浦东新区累计报告了6例新冠肺炎确诊病例，流行病学调查发现：病例1、病例2、病例3在浦东机场一物流公司工作，工作中互相有接触。其中，病例1发病前14天内曾在工作时接触过境外货运航班机舱环境和机组人员；病例4在浦东机场另一物流公司工作，发病前14天内曾在工作时接触过境外货运航班机组人员；病例5是病例1的妻子，病例6是病例2的妻子，2人在发病前14天均与丈夫共同生活。6例病例基因型均为L型欧洲家系分支Ⅱ.1，基因型完全一致，提示感染来源相同，且均来源于境外流行株；但与11月9日上海市报告的王某某及11月10日安徽报告的兰某病例不属于同一分支，即与11月9日确诊病例的感染来源不同。根据流行病学调查和基因测序，国家和上海市权威专家综合分析研判认为：导致病例1、4的感染来源可以聚焦于被病毒污染的境外飞机机舱环境或与境外机组人员的接触；导致病例2、3、5、6的感染来源应为与病例接触所致。（总台央视记者陆学贤  徐鸣佳）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 16:56
点赞数：15
转发数：16
评论数：1
发布工具：无

#内蒙古水煮黄河#【袅袅腾腾！#内蒙古现水煮黄河景观# 美若仙境】12月3日早上，黄河三盛公水利枢纽库区出现“水煮黄河”景观，远远望去整个库区雾气腾腾，蔚为壮观。“水煮黄河”景观是一种河面上蒸发的水汽遇冷凝结为小水珠，形成一层雾气后笼罩水面的自然现象。一般在黄河封河之前，在较低的水温、气温和较高的湿度条件下才会出现“水煮黄河”景观。#巴彦淖尔[地点]#视频|袅袅腾腾！内蒙古出现“水煮黄河”景观 美若仙境 沸点天际线的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 16:44
点赞数：7
转发数：7
评论数：2
发布工具：无

【#坚守盲校26年校长谈特殊教育#：不只传授知识，重在塑造灵魂】安徽芜湖盲人学校41年来培养了近万名盲人学生。校长席蔚菁为不辜负父亲心血，坚守盲校，打造系统的盲人教育、完善职业教育课程、鼓励学生参加盲人高考…从父母的“拐杖”到学生们的“妈妈校长”，她说“孩子们的笑容越来越多，我就特别幸福”。赞！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 16:42
点赞数：18
转发数：10
评论数：6
发布工具：无

【#河北一乡村结婚用大锅菜招待亲友# 省下钱给新人创业】12月5日，河北邢台，善下村一对新人结婚不设酒宴，而是用大锅菜招待亲友。村民说，村规已坚持10多年。招待亲友的大锅菜由猪肉、粉条、白菜等制作。当天，新娘的亲友表示：“把省下来的钱给新人创业，比别的都强。” 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 15:23
点赞数：212
转发数：55
评论数：45
发布工具：微博 weibo.com

【高手在民间！#厨师用白菜叶雕人物头像#】近日，江苏盐城的厨师左师傅用白菜叶子雕刻人物头像等各类作品走红网络。左师傅介绍称，果蔬等都可以雕刻，选择用白菜叶是因其成本较低。网友直呼：一片白菜叶都被整的眉清目秀，高手在民间啊！@荔枝新闻荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 14:33
点赞数：59
转发数：8
评论数：1
发布工具：iPhone 7 Plus

【#高校男生模拟体验生理期疼痛# ：很痛，感觉很不美好】近日，河南郑州某高校开展活动，让男同学通过“姨妈体验仪”，体验女生生理期疼痛。视频中看到，体验的男同学眉头紧锁。一男生表示，感觉疼痛感在内部旋转，体验到女生生理期的辛苦。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 13:51
点赞数：53
转发数：7
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【如何正确使用电动车？你知道吗】电动车起火引发人员伤亡的事故不占少数。请勿将电瓶车停放在楼道、走道和楼梯间；请勿在室内为电瓶车充电超过8小时以上；请勿购买和使用非标、超标电瓶车……戳视频，get这些电动车消防小知识↓ （鄂州市消防救援支队）湖北消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 13:23
点赞数：17
转发数：11
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 酱肉小包子，全家人都爱吃~8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 12:27
点赞数：27
转发数：17
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#你离真正的大雪有多远# 大雪阿消见未曾，今年方始是严凝。给你们看一个见雪欢脱的阿消中国消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 11:30
点赞数：36
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 赶紧保存，很快就会用到了，快学起来吧。赶紧保存，很快就会用到了，快学起来吧。最美中国风的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 10:37
点赞数：96
转发数：62
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#新娘子脱鞋光脚田埂上追打伴郎#新娘子结婚路上被刁难 脱鞋光脚田埂上飞奔 举着高跟鞋追打伴郎】近日，云南保山一位新娘追打伴郎的视频火了！新娘子光着脚丫在田埂上奔跑，脱下高跟鞋拿在手里当武器，伴郎被追得狼狈逃窜。原来，伴郎一路上都在刁难新娘子，忍无可忍无需再忍，欢乐的一幕就这样上演了。新郎是一名英姿飒爽的消防员，新娘子作为消嫂也十分爽快利落。网友纷纷送上祝福，愿每次出警都平安归来，愿你们万事顺意，白头偕老~ 燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 09:55
点赞数：320
转发数：21
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【今日，#大雪#】①今日零时9分迎来“大雪”节气，标志着#仲冬时节正式开始#。②此时节，天气会比“小雪”节气时更冷，下雪的可能性也比“小雪”时更大。③气温越来越低，水面凝冰，北风卷地，瑞雪将临，万物冬藏。④冬日景象丛生，雾凇挂满枝，片片雪花飘。大雪至，新年也不远了，你期待吗？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 09:11
点赞数：21
转发数：22
评论数：3
发布工具：iPhone 7 Plus

#幼儿园小朋友们雪后玩贪吃蛇#【#大雪过后贪吃蛇出动#】近日，内蒙古赤峰市敖汉旗连降大雪。大雪过后，敖汉旗一家幼儿园的孩子们在老师的带领下玩起了冰雪“迷宫阵”，从空中看去就像雪地里的“贪吃蛇”游戏。 太开心了！@新华网  新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 08:09
点赞数：68
转发数：8
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 生活一地鸡毛的时候慢慢地把它捡起来 做成鸡毛掸子然后鞭策生活 总会越来越好 早安啦  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 07:21
点赞数：51
转发数：11
评论数：7
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 我们很多人可能不知道的是，大部分人和你已经见完了此生的最后一面了。珍惜，晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 22:10
点赞数：64
转发数：11
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【百岁老战士抚摸勋章】近日，江苏一位女孩喂完近100岁瘫痪的爷爷吃饭后，出去给爷爷洗碗，回来看见爷爷从被子里拿出自己的勋章不停抚摸。爷爷的眼睛早已看不清东西，却每天都要重复这个动作很多遍。向英雄致敬！未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 21:46
点赞数：171
转发数：8
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#东北奶奶院里堆出雪人世界# 孙子：这艺术细胞没sei了】12月5日，黑龙江哈尔滨，一位奶奶在自家庭院堆了满院子的雪人，雪人穿戴整齐栩栩如生，有按照家中两只宠物狗做的1:1雪人，还有国宝大熊猫，以及穿着各民族服饰的雪人。网友：不愧是东北奶奶@沸点视频沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 21:07
点赞数：33
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#安徽女孩跳河溺亡另一视角曝光#【#安徽跳河溺亡女孩同学发声#：她成绩不错 事发几天前月考失利】12月4日，安徽安庆，望江县一名17岁高中女生跳河自杀。现场视频显示，女生跳水后警方尝试施救，但女生最终抢救无效身亡。女生跳河所在地，距离女生家约一公里，距离女生所在的学校只有几百米。据溺亡女生同学透露，该女生平日成绩不错，事发几天前她曾表示月考失利。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 20:12
点赞数：57
转发数：6
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【#驾校教练背包爬墙看学员驾考# 网友：像极了老父亲送孩子上学】12月3日，福建泉州。因考场内学员不能带包和手机等物品，驾校教练就把大家的包等都背在自己的身上。在考试时，教练就趴到墙上往里面张望，虽然帮不上什么忙，但是看一眼也能缓解一下心里的着急。青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 19:44
点赞数：93
转发数：11
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#海鸥逼迫同伴吐出吞掉的鱼# 海鸥死死咬住同伴脑袋 生生逼人家吐出已经吞掉的大鱼】近日有网友拍下这样一幕，一只海鸥用嘴巴紧紧叼住另一只海鸥的头。两只海鸥僵持的过程中，被咬住头的海鸥逐渐示弱，最后竟然吐出一条完整的鱼。另一只海鸥顺势赶紧吞下这条刚被吐出来的鱼，由于鱼太长了，鱼的尾巴还露在海鸥嘴巴外面，这只海鸥却昂首挺胸扬长而去。燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 19:19
点赞数：43
转发数：14
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃跳拉丁舞表情萌翻了# 】12月5日，2020第34届CBDF中国国际标准舞锦标赛在深圳会展中心举办。赛场上一名幼年组萌娃选手吸引了众人的目光。萌娃跳拉丁舞时表情严肃认真又可爱，瞬间圈粉无数！@中新视频中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 18:37
点赞数：59
转发数：11
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#张定宇谈从医初心#【#张定宇学医是为照顾妈妈#】张定宇至今记得小时候母亲咳血厉害，父亲盼望自己学医照顾母亲。大三，患尿毒症的哥哥在张定宇面前去世，“那么鲜活的生命，在我眼前消失…”张定宇说现在渐冻症落在身上，能做的就是尽可能救更多病人，让更多家庭免受我当时的痛苦。致敬张定宇！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 18:10
点赞数：16
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#为啥装新冠疫苗的瓶子短期难以大量生产#？】郑丽：张文宏曾提到，大量生产装新冠疫苗的瓶子不比生产疫苗本身容易多少。为什么呢？这种疫苗瓶是中硼硅玻璃瓶，它稳定性好、耐低温。有资料显示，全球中硼硅玻璃年产能约50万吨，1吨约能生产12万个疫苗瓶，但这些中硼硅玻璃也不能全用于制作疫苗瓶↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 17:48
点赞数：12
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# #科普真相# 【首次公开！#国内首个月球样本实验室# 正静待“嫦娥”归来】嫦娥五号获取的月球样品来到地球之后，将如何存储、管理，并进行分析研究呢？探访国家天文台月球样本实验室。这也是月球样品实验室的珍贵画面首次获准对外公开。抢先看↓↓一起期待“嫦娥”归来！央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 17:22
点赞数：11
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#10岁单手女孩一句话回应恶意嘲笑# 转！赞！】西藏昌都10岁女孩熊婉晴，天生左手缺失，但她不避讳也不自卑，坦然接受。包饺子、缝袜子、抖空竹、雕刻、照顾妹妹，这些事情她都信手拈来。面对一些恶意嘲笑，她说：“管不住别人的嘴，我们可以强大自己的心，大家会做的我也会，大家不会的我还会！”加油！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 17:02
点赞数：41
转发数：10
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国感恩有你## 张定宇谈从医初心#【#张定宇学医是为照顾妈妈#】张定宇至今记得小时候母亲咳血厉害，父亲盼望自己学医照顾母亲。大三，患尿毒症的哥哥在张定宇面前去世，“那么鲜活的生命，在我眼前消失…”张定宇说现在渐冻症落在身上，能做的就是尽可能救更多病人，让更多家庭免受我当时的痛苦。致敬张定宇！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 16:45
点赞数：16
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#科普下午茶# 【#6成受访者表示人脸识别有滥用趋势#，你怎么看？】从刷脸支付，到刷脸取钱，从刷脸安检登机，再到刷脸认证办事……刷脸深入到生活的方方面面。在不少人感叹刷脸带来方便的同时，也有人担心，这背后的安全隐患究竟有多大？ 你认为，#人脸识别的使用边界在哪#？第一时间的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 16:24
点赞数：15
转发数：18
评论数：7
发布工具：深度报道 · 视频社区

#科技前沿# 【骄傲转发！#我国成功发射高分十四号卫星#】今天11时58分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将高分十四号卫星送入预定轨道。高分十四号卫星可高效获取全球范围高精度立体影像，测制大比例尺数字地形图，生产数字高程模型、数字表面模型和数字正射影像图等产品。（总台央视记者刘常连 杨弘杨）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 16:09
点赞数：30
转发数：20
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【“本来不想哭，后来就怎么也没忍住…”#10首BGM记录我们共同经历的2020#】有人说，这一年，更理解了感恩和珍惜两个词的意义。2020年，这些BGM你都听过吗？又是否曾被某一段歌词或旋律感动？一起回顾我们共同经历的2020↓↓人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 15:28
点赞数：66
转发数：19
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#科技前沿# 【祝贺！#嫦娥五号探测器对接组合体成功分离#】记者从国家航天局获悉，北京时间12月6日12时35分，#嫦娥五号#轨道器和返回器组合体与上升器成功分离，进入环月等待阶段，准备择机返回地球。欢迎回家！（余建斌、冯华、段逊）  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 14:40
点赞数：29
转发数：5
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【目睹孩子掉进冰窟窿，#妻子喊来丈夫匍匐冰面救落水儿童#】3日，宁夏石嘴山，一公园人工湖内，两小孩在冰面玩耍，一人不慎掉进冰窟。正在散步的张婷发现后，急忙给在附近的丈夫张敬磊打电话。丈夫赶来后，在冰面上匍匐靠近冰窟并跳水救人。据悉，经送医救治，孩子已无大碍。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 13:54
点赞数：64
转发数：5
评论数：19
发布工具：360安全浏览器

#科学家精神# 【#2020我国已痛失36位院士# 为他们发条微博，转发致敬！】2020年以来，我们已送别 36位两院院士。他们呕心沥血，鞠躬尽瘁。大师远去，荣光犹存！请记住他们！记住他们留下的辉煌壮阔的事业！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 13:20
点赞数：62
转发数：33
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国# #科技前沿# 【硬核！#盘点2020中国黑科技#新成就】中国量子计算新突破、新一代“人造太阳”放电、中国进入核电技术先进国家行列…近日，科技界好消息不断。“九章”、“华龙一号”、“奋斗者”号…响当当的名字，你了解多少？盘点#2020中国科技硬核突破#↓↓点赞中国“黑科技”，致敬每一位建设者！             [组图共10张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 12:48
点赞数：93
转发数：69
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【拔丝地瓜】不用焯水、不用淀粉的拔丝地瓜做法在这里↓人人都是大厨的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 12:13
点赞数：16
转发数：12
评论数：0
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#重庆永川煤矿事故致23人遇难#】据央视，5日23时许，重庆永川吊水洞煤矿事故搜救工作结束。经全力搜救，事故中1人获救，23人遇难。4日17时许，重庆永川一煤矿发生事故，24人被困井下。目前，善后工作有序开展，事故原因正在进一步调查中。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 11:40
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【一起查查月球土特产的快递信息~】今晨，嫦娥五号上升器成功与轨道器和返回器组合体完成交会对接，是#我国首次月球轨道交会对接#。随后，#嫦娥五号完成样品在轨转移#，即将“派送”！从完成交会对接到现在，轨返组合体又完成了什么动作？现在它的状态如何？一起看↓ 央视新闻的微博直播  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 11:11
点赞数：13
转发数：8
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【燃！重温#中国航天的11次浪漫之吻#收藏珍贵画面】今天，嫦娥五号上演“月上之吻”，这是我国首次实现月球轨道交会对接。此前，我国已完成10次地球轨道的“太空之吻”。#70秒重温历次太空交会对接真实影像#，回望激动人心的瞬间↓↓祝福#嫦娥五号#，祝福中国航天！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 10:41
点赞数：38
转发数：12
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【新的一天，来给生活比个“耶”】表情是瞬间的相貌，相貌是凝固的表情。整天愁眉，自然容易苦脸；乐观和善，当然慈眉善目。2020年进入倒计时，持续努力，遇见未知而美好的自己。会给生活比“耶”、会为他人欢呼、懂得察言观色…9个常用表情，遇见正能量的自己↓↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 10:00
点赞数：25
转发数：17
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#动画演示我国首次月球轨道交会对接#↓↓↓一起祝贺#嫦娥五号#，牵手成功，准备回家啦！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 09:29
点赞数：33
转发数：9
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#科技前沿# 【视频来了！#首次月球轨道交会对接画面#】6日5时42分，我国首次实现月球轨道交会对接。一起回顾激动时刻↓↓↓接下来，轨道器返回器组合体将与上升器分离，进入环月等待阶段，择机飞向地球！  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 08:57
点赞数：32
转发数：9
评论数：4
发布工具：HUAWEI Mate 10

#科技前沿# 【祝贺！#我国首次实现月球轨道交会对接#！#嫦娥五号顺利完成样品在轨转移#】记者从国家航天局获悉，北京时间12月6日5时42分，嫦娥五号上升器成功与轨道器和返回器组合体交会对接，并于6时12分将样品容器安全转移至返回器中。这是我国首次实现月球轨道交会对接。从上升器进入环月飞行轨道开始，通过远程导引和近程自主控制，轨道器和返回器组合体逐步靠近上升器，以抱爪的方式捕获上升器，完成交会对接。后续，嫦娥五号轨道器和返回器组合体将与上升器分离，择机返回地球。（余建斌、冯华、段逊，供图：国家航天局）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 08:38
点赞数：40
转发数：8
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 真正强大的人，从来不需要去碾压别人，更不会表现出极端的强势。相反，他们非常柔和，在智慧与见识的支撑下，让人倾倒。而不是浑身带刺，令人敬而远之！早安   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 08:08
点赞数：73
转发数：29
评论数：9
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 把简单的事情考虑得很复杂，可以发现新领域；把复杂的现象看得很简单。可以发现新定律。——牛顿  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 21:56
点赞数：44
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#冬至日上演土木相合800年来最靠近#】今年的12月21日，也就是冬至日，太阳系最大的两颗行星木星和土星，将在苍穹相会，上演“土木相合”。“土木相合”20年才会出现一次，而今年则是近800年以来两星最靠近的一次。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 21:30
点赞数：21
转发数：17
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科学大师# 【#张伯礼偷拍照藏着的细节让人泪目#】今年年初，张伯礼的学生偷偷拍下#张伯礼摘胆手术后藏病号服开视频会#的照片。当时，他做完摘胆手术仅3天，就又投入方舱医院建设工作。他把外套拉链拉到最上面，只为藏住病号服，不愿同事担心。说起这段经历，张伯礼笑了：“胆没了，胆量得留下来！”致敬！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 20:58
点赞数：30
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#山西临汾一农贸市场进口带鱼外包装检出阳性#】今天，山西临汾尧都区发布通告：尧都区对已封存的进口冷冻肉品进行新冠病毒常态化主动全面核酸检测时，在某农贸市场检测出一份印度进口的冷冻带鱼外包装结果呈阳性。尧都区立即启动应急预案，相关工作正在进行中。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 20:22
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【转存时间表！#2020最后一个月有两场流星雨#】12月13日，金星合月；今年的双子座流星雨流量峰值将出现在12月14日，预测每小时流星约150颗；12月21日，土星和木星之间的角距离达到最近，上演土木相合，平均每19.6年发生一次；12月22日，小熊座流星雨迎来流量最大时刻。一起看！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 19:56
点赞数：30
转发数：17
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【自救意识#女子落水仰面漂浮自救#】12月1日，山东德州一小区北侧护城河中央，一名50岁左右中年女子落水，双手抱头仰面漂浮在湖面上等待救援。消防员迅速前往营救，幸好救援及时，被救上岸后该女子生命体征尚且正常。星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 19:19
点赞数：51
转发数：12
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#多地发文禁止家长代为批改作业#【#内蒙古严禁教师用微信群布置作业#】继辽宁、浙江、海南、河北等多地发文“叫停”家长作业后，内蒙古自治区也发文禁止家长代为批改作业，严禁教师使用微信、QQ群布置作业。对作业管理中问题较多、监管不力的学校和违规要求家长代批改作业的教师要严肃处理，通报问责。 (记者 张林虎)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 18:48
点赞数：25
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【萌翻了！#小狐狸路边卖萌求食#】近日，内蒙古自治区呼伦贝尔市绰源林业局有限公司六道桥检查站附近有一只小狐狸，经常在午间守候在公路边“打卡”，向过往车辆上的人们撒娇卖萌、讨要食物。起初，这只小狐狸对过往的车辆和行人还有些胆怯，讨要到食物后，叼到远处偷偷吃。如今，这只小狐狸已经放下了戒备之心，讨要到食物后，就会在路边享用美食。（张玮 马知远 谢妍）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 18:15
点赞数：25
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【超厉害！#老人用竹条做兵马俑战车动态风筝#】陕西西安83岁的老人张天伟，用900多根竹条制作出了“兵马俑战车”动态风筝。“战车”有3000多个绑扎点，经机械传动，车前的“骏马”可昂首奔腾，“驾车人”也可挥臂驱驰……老人做风筝已有70年，至今兴趣不减。网友：牛！#兵马俑战车飞起来了#！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 17:48
点赞数：79
转发数：19
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#亚洲最大生物物种诺亚方舟#：保存上万种种子】#中国生物物种诺亚方舟保存上万种种子# 在中国科学院昆明植物研究所内，中国西南野生生物种质资源库保存着来自国内外的大量野生植物种子，其中，野生植物种子10285种，共82746份，占中国种子植物物种总数的35.2%，是目前亚洲最大、世界第二大的野生植物种质库，被称为生物物种的“诺亚方舟”，对中国重要野生生物种质资源进行了抢救性保护。据悉，由科研人员从各地采集到的种子经过处理后，会保藏在零下20摄氏度的冷库中。在这里，正常的种子平均可存放100-200年还有活力。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 17:22
点赞数：36
转发数：16
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#丈夫连续4年接护士妻子下夜班#：特别理解医护不易】四川绵阳，医护家属秦先生与eicu护士妻子结婚4年，经常接送妻子上下班，并拍下视频纪念。视频中妻子常常无法准点下班，出来时累到手扶腰，令秦先生心疼不已。他说，自己准备拍999个妻子下夜班的样子，她们这个群体太不容易了。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 16:53
点赞数：42
转发数：4
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【了不起！#残障夫妻合体送快递#，每天送200多件】山西运城，丈夫赵海峰从小失去双臂，妻子杨芬艳因小儿麻痹症双腿无法行走。工作中，丈夫负责骑车搬快递，妻子则打电话填订单，两个人靠这样的“合体”，完成快递任务。赵海峰说，现在对自己的工作家庭都很满意，女儿今年初三，希望将来能考个好大学。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 16:20
点赞数：121
转发数：15
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【细节上的关怀！#医生将听诊器变助听器问老爷爷病情#】近日，西安医生马璇用听诊器和83岁有点耳背的老爷爷对话的视频温暖了很多人。马璇说，患者听不清自己说话，“让他戴着听诊器，然后我对着听筒说话”，相当于把声音放大了。“这其实就是临床工作的日常，大家都会这么做。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 15:42
点赞数：12
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#萌娃吃跳跳糖直呼舌头在爆炸#【舌头在爆炸！人类幼崽第一次吃跳跳糖，吃后一系列的反应太可爱】近日，浙江。一位萌娃看见别人吃跳跳糖，他也想吃。于是宝妈给他吃了，想看看他的反应。萌娃吃了少量的跳跳糖，表示：真好吃。宝妈认为“威力”不够，又往他嘴里多倒了些。萌娃表示：我的舌头在爆炸，救命啊。他还立下誓言，再也不吃糖了，还关心妈妈的安危，让妈妈也别再吃了。网友表示：宝宝的反应太可爱！星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 15:10
点赞数：35
转发数：2
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【壮观！#的哥浦东医院深夜排队接患者回家#】12月5日零时，上海#浦东医院结束闭环管理#。近百名出租车司机守候在浦东医院门口，连夜接患者回家。有的哥表示，公司一通知，自己第一个就过来了，“把他们送回家我也挺高兴的”。航拍回家路↓↓浦东发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 14:22
点赞数：38
转发数：3
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#2020年度十大BGM#出炉！网友：音乐响起，往事历历在目】从万能使用的《Mojito》，到听了无数遍的《听我说谢谢你》，再到那一句“我要记住你的样子”……熟悉的旋律响起，2020年的一幕幕又浮现在眼前。这一次，不小心听哭了戳↓央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 13:47
点赞数：37
转发数：26
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【好样的！#高中生狂奔200多米追逃逸车辆#】近日，陕西安康高二学生石梦林，上学路上遇到一辆三轮车撞人后逃逸。他立即追上去，跟在车后狂奔200多米，但没能将车拦下。随后，他返回将被撞老人扶到路边并报警，还主动提供线索。交警根据线索走访侦查，成功将嫌疑人锁定。网友：校服少年你真帅！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 12:57
点赞数：62
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#美国医生在地下停车场病房拍下工作照#：从没想到会在停车场里医治人】近日，美国内华达州沃肖县治疗新冠肺炎急救医生雅各布·基伯曼的一张自拍照引起美国网友注意。他身后似乎是一个地下停车场，并且摆满了呼吸机。在重症患者被转移到这里之前，雅各布·基伯曼用手机记录下了他头戴面罩穿着防护服在这里的工作照，他表示情况很艰难，处于崩溃的临界点。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 12:02
点赞数：11
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

【“你的一眼，她的一生”3岁女童迷路，多次冲入车流，危急时刻……】广西柳州，3岁女童独自在街头徘徊，数次想穿过马路，正当女童想再次冲进车流时，附近一小伙冲上前，将其一把抱起。小伙叫黄振，今年28岁，报警后担心女童冷，一直抱着她取暖。直到民警把女童送回家，家中爷爷奶奶还没发现孩子已经丢了！有时候，你的一眼，就是别人的一生……@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 11:22
点赞数：74
转发数：5
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【被打翻的调色盘！#云南哈尼梯田迎最佳观赏期#】近期，云南红河哈尼梯田迎来最佳观赏期：层层梯田似天梯，云海红日相辉映，云蒸霞蔚，色彩斑斓。2013年，哈尼梯田被列入世界遗产名录的农耕文明奇观。网友：蓝天在梯田中生长，晚霞在波光中酝酿，好治愈！一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 10:51
点赞数：35
转发数：11
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#小朋友打针后发出灵魂拷问#【小朋友怕打针鬼哭狼嚎吓出猪叫 一针扎上秒安静 灵魂拷问笑翻网友】12月4日，吉林长春一位妈妈带孩子去打疫苗，记录下了有趣的一幕。孩子十分抗拒打针，用尽全身力气挣扎，奈何被爸爸死死抱住。虽然跑不了，但气势不能输，他鬼哭狼嚎地大喊。医生一针扎上去，他却一秒变安静，还满脸疑惑地发出灵魂拷问。网友：“怎么不疼呢，那我不是白害怕了吗？”“就这？我都叫出猪叫了，就打了个寂寞~” 燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 09:56
点赞数：87
转发数：19
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【不一样的美术课！#美术老师雪地中扫出巨幅雪竹图#】近日，陕西宝鸡迎来降雪。宝桥小学老师袁博以扫帚为笔，涉雪为墨，在雪中创作出一幅长约28米、宽约15米的“雪竹图”。他说，看到漫天飞舞的雪花，一时兴起画了这幅雪竹：“想上堂不一样的美术课，给孩子们一个视觉冲击，让他们喜欢上中国画。”戳↓欣赏！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 09:14
点赞数：189
转发数：26
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【这一幕好暖！#公交司机和乘客联手救下轻生男子#】2日，湖北武汉，公交司机邹毅驾车行至二七长江大桥时，隐约看到栏杆上坐着一男子。邹毅随即减速停车，悄悄靠近，并迅速抓住男子的手，车上的好心人也下车帮忙，将该男子抱到桥面并搀扶上公交车。一路上，乘客不停安慰这名男子，直到他安全下车。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 08:44
点赞数：49
转发数：5
评论数：5
发布工具：无

#模拟种牙全过程# 居然要反反复复做三次小手术，看完以后决定要更加爱护牙齿了... YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 07:59
点赞数：102
转发数：140
评论数：32
发布工具：无

#清晨心语# 每一天都是全新的一天，都有全新的内容。不要满足于旧日的成果，不要沉湎于往日的磨难。放下过往的一切，全身心投入新的日子。一切的好运气，都源自坚持，“煎”和“熬”都是可以变美味的方式，加油也是！早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-05 06:58
点赞数：23
转发数：18
评论数：5
发布工具：无

#晚安寄语# 深刻的思想就像铁钉，一旦钉在脑子里，什么东西也无法把它拔出来。——狄德罗  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 21:57
点赞数：16
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【大熊猫：说起来你可能不信 我被一块冰吓懵了】近日，两只旅俄大熊猫“如意”和“丁丁”在馆舍内撒欢玩冰的画面公布了，现场画面让人忍俊不禁。小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 21:24
点赞数：23
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【大型吃羊现场！#陕西医疗队员吃完羊后用蒙语感谢# 】12月3日下午，西安大兴医院援鄂医疗队员收到了的16箱蒙古国捐赠的羊肉。12月4日午饭时间，医院食堂大厨掌勺给队员们做了清炖和红烧两种口味羊肉。一位队员还特地学了一句蒙古语，表达心情，“巴雅日拉”。陕视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 20:54
点赞数：11
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【第三批国家集采药品在全国落地 55种药品平均降价达53%！】第三批国家组织集采的55个品种药品已在全国公立医院落地。按约定采购量计算，每年相关费用将从集采前的232亿元下降至37亿元。第三批集采的55个中选药品覆盖糖尿病、高血压、抗感染、抗肿瘤等多个治疗领域。国家组织药品集采将进入常态化运行，预计每年开展两批。央视一套的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 20:23
点赞数：13
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【大雪封山 #野生马鹿被警民请到家中避难#】近日，内蒙古赤峰市巴林右旗森林公安局民警和当地牧民共同救助了野生动物马鹿，它们在大雪封山之后，饥寒交迫，被迫跳过铁丝网进入到牧民家的草场进行觅食。对此，警民合力把这两只国家二级保护动物请到家中“做客”，精心喂养，躲过风雪劫难。经过精心喂养，目前这两只马鹿状态很好，待它们完全具备野外生存能力后，将被择机放归大自然。（乌娅娜 陈峰 李富） 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 19:59
点赞数：17
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国# 【#嫦娥的下一个高难度动作#月轨无人交会对接！随后，#嫦娥跳一下再回地球#】12月3日23时10分，嫦娥五号上升器月面点火，顺利将携带月壤的上升器送入到预定环月轨道，这是我国首次实现地外天体起飞。月面起飞后，接下来的高难度动作是：月轨无人交会对接。这些年，我国已经先后进行了十次交会对接。但以往几次交会，对接都是在距离地球几百公里轨道上实现的，而这一次，将在距离地球几十万公里外的环绕月球轨道上，进行交会对接任务。除此以外，嫦娥五号在交会对接后，还增加了样品转移动作，这也是在此前的探测任务中，从没做过的。完成对接后，当返回器带着样品返回时，它的速度接近第二宇宙速度：每秒钟11.2公里，这样的速度将会使返回器和样品遇到高温和过载等问题。为了保证样品的安全和完整性，必须给嫦娥五号设计一条稳妥的返回路径。于是，研制团队选择让返回器“跳”一下再回来。专家介绍：在高速情况下，嫦娥五号需要一个气动减速的方式，减速以后，能够像神舟飞船似的，有一个相对小的速度再入大气层，然后再成功返回地球。 （央视财经）央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 19:30
点赞数：15
转发数：9
评论数：4
发布工具：航空 · 视频社区

【好美！#西藏然乌湖雪后似童话世界#】然乌湖位于西藏昌都市八宿县境内，湖面海拔高度3850米，四周雪山的冰雪融水构成了然乌湖主要的补给水源。陡立的高山，雪白的冰川，绿莹的草场，飘逸的白云，葱郁的森林，无不展现出纯天然的美。戳视频欣赏↓↓（西藏广播电视台）人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 18:53
点赞数：15
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【别人家的体育课！#新疆中小学体育课搬到滑雪场#】近日，新疆阿勒泰市万名学生的体育课从操场搬到滑雪场，专业滑雪教练给学生们认真讲解，让广大中小学生零距离体验滑雪运动的魅力。据了解，阿勒泰市从2013年开始，把普及滑冰滑雪运动纳入到学校体育工作中。@四川观察 四川观察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 18:20
点赞数：43
转发数：13
评论数：7
发布工具：校园 · 视频社区

#科创中国# 【分享这个画面！#嫦娥五号月球表面展示国旗#照片公布】旗开月表，五星闪耀！经过科研团队的数据接收和处理，今天，国家航天局公布了探月工程嫦娥五号探测器在月球表面国旗展示的照片。这是继嫦娥三号、四号任务后，五星红旗又一次展现在月球表面，同时也是#五星红旗第一次月表动态展示#。分享这抹“中国红”！（冯华 戚铁磊 李晨）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 17:45
点赞数：41
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国# 【重大突破！#中国新一代人造太阳装置建成并首次放电#】#中国核聚变发展取得重大突破#！2020年12月4日14时02分，新一代“人造太阳”装置——中国环流器二号M装置（HL-2M）在成都建成并实现首次放电，标志着中国自主掌握了大型先进托卡马克装置的设计、建造、运行技术，为我国核聚变堆的自主设计与建造打下坚实基础。（冯华 王舒颖）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 17:10
点赞数：62
转发数：17
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【2分钟了解日月同辉现象的原理】12月4日，全国多地出现#日月同辉#现象，各地市民纷纷打卡记录。通过一则视频了解日月同辉现象的原理~央证公开课的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 16:19
点赞数：19
转发数：9
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

【中国气象局：#12月有5次冷空气影响我国#】4日，中国气象局召开新闻发布会。中国气象局办公室副主任郑江平介绍，未来10天，我国大部地区气温多起伏，平均气温较常年同期偏低，内蒙古中西部、贵州等地气温偏低2~4℃。12月12-14日，一股较强冷空气自西向东影响我国，长江中下游及其以北大部地区气温下降4~8℃，局部降温10℃以上。预计12月影响我国的冷空气过程主要有五次，接近常年略多。（郎朗）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 15:51
点赞数：10
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【王军志：#年内将有6亿支灭活疫苗获批上市#】“关于疫苗，未来一至两周将有大消息公布。”12月4日，科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志在第八次世界中西医结合大会做《新冠肺炎疫苗和药物研发进展》发言时表示，“年内将有6亿支灭活疫苗获批上市。”（长江日报）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 15:07
点赞数：23
转发数：6
评论数：8
发布工具：无

【#离婚冷静期一方不同意离婚怎么办#民政部：要么去起诉，要么一块生活】近日，离婚冷静期相关话题引起社会热议，针对网友疑问，离婚冷静期有一方不同意离婚怎么办？民政部社会事务司司长王金华4日在民政部通气会上表示，这期间任何一方只要说不同意离婚，等于双方没有达成共识，要么通过到法院去起诉...全文                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 14:39
点赞数：52
转发数：8
评论数：11
发布工具：无

【太可爱！#沙狐现身内蒙古额尔古纳#】12月2日，有摄影师在内蒙古额尔古纳草原上近距离拍摄到一只小沙狐。视频中，小沙狐憨态可掬，十分可爱。据悉，沙狐主要栖息于草原、荒漠和半荒漠地带，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种目录》。#美好内蒙古#@新华视点  人民网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 13:59
点赞数：72
转发数：21
评论数：10
发布工具：无

【在学人数4002万，#我国建成世界规模最大高等教育体系#】在今天教育部召开的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩表示，高等教育毛入学率不断提升。由2015年的40.0%提升至2019年的51.6%，在学总人数达到4002万，已建成世界规模最大的高等教育体系。此外，新冠肺炎疫情期间所有高校全部实施在线教学，108万教师开出课程合计1719万门次，在线学习学生共计35亿人次，改变了教师的“教”、学生的“学”、学校的“管”及教育的“形态”，形成时时、处处、人人皆可学的教育新形态。（中青报·中青网记者 叶雨婷）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 13:24
点赞数：12
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

【#中国对全球经济增长贡献将超三分之一# 预计今年中国是唯一实现正增长的主要经济体】日前，经济合作与发展组织发布的全球经济展望报告预计，2021年全球经济将增长4.2%，中国对全球经济增长的贡献将超过三分之一。（@NBD视频 ；ZY）NBD视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 12:30
点赞数：10
转发数：4
评论数：1
发布工具：无

【#公厕取纸靠人脸识别# 你怎么看？】最近，东莞一些#公厕安装人脸识别供纸机#，方便了大家免费取用厕纸，但人脸识别引起一些担忧。据了解，样机可在设定时间内自动删除人脸信息文件。专家表示：在本机没存储并不代表在系统内没存储，一旦数据库泄露或被盗用就有风险。央视网的微博视频 @央视网   
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 11:53
点赞数：18
转发数：1
评论数：11
发布工具：无

【视频曝光！美国阿雷西博望远镜坍塌，世界仅剩中国FAST一只“天眼”】#美国阿雷西博射电望远镜坍塌# 3日，美国国家科学基金会在其官网发布了波多黎各阿雷西博射电望远镜坍塌的视频片段。继今年两次严重电缆事故后，望远镜悬挂的接收设备平台于1日坠落并砸毁了望远镜反射盘（天线）表面。此后，全世界在天文探索领域，将只能依靠来自中国贵州的另一只“大眼睛”，500米口径球面射电望远镜（FAST）。（微丢）微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 11:04
点赞数：20
转发数：11
评论数：14
发布工具：无

【#元旦多地机票价格比火车票低一半# 出游性价比高】元旦假期火车票开售，跨年和圣诞出行迎来预订高峰。跨年机票价格较往年偏低，多条航线价格比火车票低一半。比如北京到广州机票在元旦前后最低仅为380元，比高铁二等座票价862元低了近500元。上海到成都、杭州到昆明、上海到西安、北京到深圳等航线机票价格比高铁火车票便宜50%以上。元旦出行你计划好了吗？ 每日经济新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 10:31
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

#普法课堂#【#国家宪法日# ，一分钟动画讲述“我”和宪法的故事】出生证、户口本、认国旗、唱国歌…很多人因为宪法的至高无上，总觉得有距离感。其实宪法不只是法律专业的必修课，它与我们每个人的一生都有千丝万缕的联系。via人民网 人民网的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 10:10
点赞数：22
转发数：19
评论数：4
发布工具：无

【#网传南京大学贫困生网上炫富# 校方：正在调查，会给学生们一个说法】#校方回应网传贫困生网上炫富# 今日，网上一则名为《如何看待南京大学商学院某明姓女生「一边凡尔赛一边领贫困补助」的操作？》的帖子，引发热议。有网友发帖称南京大学商学院学生明某在微博上发布不少“炫富”内容，但其此前参加了学校只有贫困生才能申请的能力培训课程，同时还在申请贫困生的德旺奖学金。红星新闻记者在南京大学启明网官方网站上，查到一份名为“雨花斑斓成长计划——家庭经济困难学生能力培养提升培训课程”（2018-2019 学年第一学期）的文件，当中显示有与明某身份信息相同的学生，曾经参加过的贫困生能力培训课程。南京大学学生工作处学生服务中心负责相关工作的老师告诉红星新闻记者，“雨花斑斓成长计划”是学校从2017年春季开始的一项面向家庭条件贫困的本科生，开展的综合能力提升的培训计划；而“德旺奖学金”是企业家曹德旺先生及一些慈善家提供的助学金，评定标准有两个，需要品学兼优，在同等条件下，家庭经济困难学生优先。“这个奖学金的申请条件并不严苛，对成绩没有特别高的要求，但确实力推贫困学生。”对于明某的真实家庭条件和网曝炫富的花销情况，南京大学宣传部工作人员告诉红星新闻，学校正在介入调查，“不管是对哪一方的学生，我们都会给个说法。”http://t.cn/A6Gsl6SX             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 09:49
点赞数：20
转发数：2
评论数：6
发布工具：无

【#直播带货三天卖出130万元假口红##假名牌口红进价5块钱一支#】最近，江苏南京警方捣毁了一个售假团伙，这个团伙以直播带货的方式，3天内卖出了1.5万支冒牌的“大牌”口红。据悉，南京市民陈女士在某直播平台发现，某品牌口红在做直播促销，主播声称货物积压，清仓大甩卖。市场价300多元的口红只要49.9元。陈女士被优惠的价格打动了，立即下单购买。收到口红后，陈女士发现，口红和平时在商场里买的不一样。随后，办案民警抓获了造假团伙的四名成员。经查犯罪嫌疑人周某原本在购物平台做美妆生意，但觉得利润微薄，便从其他渠道购买假冒品牌口红，再通过中介找网络主播带货。他们从一些渠道买进大牌口红，进价在5元-20元不等，售出的价格在40-50元不等。三天带货时间里，嫌疑人交代，他们的销售金额高达130多万元。低价拿货再高价抛售，嫌疑人利用的就是直播间观众的捡漏心态。 央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 09:13
点赞数：3
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

【实现里程碑式突破！#中国量子计算原型机九章问世#】我国科学家4日宣布构建了76个光子（量子比特）的量子计算原型机“九章”。以速度来看，求解数学算法高斯玻色取样的速度只需200秒，而目前的超级计算机要用6亿年。通常认为，50个量子比特是证明量子计算机有望超越传统计算机的关键门槛。“九章”得名于我国古代一部知名的数学专著。（记者董瑞丰、徐海涛）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 08:56
点赞数：76
转发数：30
评论数：13
发布工具：无

#嫦娥五号着陆月球##嫦娥五号上升器点火起飞#【转起留念！#我国在月球首次实现国旗独立展示##我国首次地外天体起飞#】12月3日23时10分，嫦娥五号上升器3000N发动机工作约6分钟，成功将携带样品的上升器送入到近月点环月轨道。点火起飞前，着上组合体实现月面国旗展开以及上升器、着陆器的解锁分离。此次国旗展开是我国在月球表面首次实现国旗的“独立展示”！（总台央视记者崔霞 王世玉）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 08:22
点赞数：39
转发数：17
评论数：7
发布工具：无

【在学人数4002万，#我国建成世界规模最大高等教育体系#】在今天教育部召开的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩表示，高等教育毛入学率不断提升。由2015年的40.0%提升至2019年的51.6%，在学总人数达到4002万，已建成世界规模最大的高等教育体系。此外，新冠肺炎疫情期间所有高校全部实施在线教学，108万教师开出课程合计1719万门次，在线学习学生共计35亿人次，改变了教师的“教”、学生的“学”、学校的“管”及教育的“形态”，形成时时、处处、人人皆可学的教育新形态。(中青报）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 07:59
点赞数：8
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【新疆小朋友音乐课上“动脖子” 网友：#不是所有新疆人都会动脖子#】近日，一位音乐老师上传了音乐课上的新疆小朋友们表演俗称“动脖子”的舞蹈的视频，小朋友们随着音乐节拍熟练的舞动，这是从小就能歌善舞呀！ 网友：也不全是，比如视频开头的一个小朋友~你发现了吗？@燃新闻 燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 07:40
点赞数：75
转发数：14
评论数：12
发布工具：无

#清晨心语# 不要因为渴望你没有的，而错过你已经拥有的；要知道，你现在拥有的，也是你曾渴望的。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 06:56
点赞数：32
转发数：22
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 单调的攀登动作会感到厌倦，但每一步都是接近顶峰。——苏霍姆林斯基  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 21:56
点赞数：22
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【转！分享美景！#延时摄影看云南璀璨星空#】拍摄地点：云南玉溪澄江市抚仙湖边的梁王山 （总台央视记者李劲松 澄江融媒）央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 21:28
点赞数：11
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转存！#AED操作方法#，关键时刻能救命！】心脏骤停，黄金抢救时间仅4分钟！遇到有人心脏骤停，如何正确使用AED和实施心肺复苏？戳↓但愿用不到，一定要知道！ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 20:54
点赞数：20
转发数：21
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【定了！#云南中考体育总分100分#，音乐、美术各20分】12月3日，云南省教育厅发布#云南初中学生体育音乐美术考试方案#，方案确定中考体育100分，音乐、美术各20分。体育考试按3年6个学期分别组织实施。七、八、九年级考试分值分别为20分、40分、40分。音乐、美术考试总分各20分，分别由素质测评和统一考试两部分组成。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 20:27
点赞数：11
转发数：2
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【雪后初霁，#神农架罕见云瀑景观#】近日，湖北神农架，雪后初霁，阳光照耀下山间流云飞渡，山岗素色银妆，不施粉黛却诗意尽显，宛如“仙境”。（新华网）新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 20:02
点赞数：16
转发数：5
评论数：3
发布工具：旅行种草 · 视频社区

【小姑娘加油！#女孩左眼失明右眼戴放大镜学习#[加油]】在湖州长兴有一位放大镜女孩，她叫黄惠。9岁那年，由于全身型幼年特发性关节炎的并发症，黄惠的左眼几乎看不见，右眼只能看到50厘米内的模糊影子。她说放大镜就像她的另一双眼睛，可以帮助她学习。@中国蓝新闻 中国蓝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 19:35
点赞数：48
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【原来你是这样的狗子！#威猛消防犬一秒变黏人#】近日，四川成都，“消防猛犬秒变小棉袄”的视频引起热议，训导员都被狗子挤得走不动道。据介绍，这只消防犬名叫Lucas，2016年1月出生。视频中消防犬的脚就像马蹄一样踮着走路是一项被称为”小马步“的训练科目，目的是增强训导员和消防犬的默契配合。四川观察的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 18:54
点赞数：23
转发数：3
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

【#浙江玉环一份进口冷冻猪肉标本核酸阳性#，已集中隔离密切接触者55人】12月2日晚21时，浙江玉环市疾控中心在城关中心菜市场猪肉摊位采集的冷链食品新冠病毒核酸日常监测样本中，发现一份巴西进口的冷冻猪后腿肉标本新冠病毒核酸检测呈阳性。目前已集中隔离密切接触者55人，并采集咽拭子进行核酸检测，已出检测结果均为阴性；采集城关中心菜市场外环境及重点食品样本30份，经核酸检测均为阴性。经追溯，涉事产品为冷冻猪肉（去骨后腿肉），系巴西进口，经上海洋山港于2020年9月28日入境。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 18:15
点赞数：6
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#东北73岁老兵用雪堆出一架大飞机# 网友：就差条跑道了】12月2日，哈尔滨，今年73岁的退伍老兵郝大爷用积雪做了一架大飞机，远远看去和真飞机一模一样，还有机舱和梯子。机身写着“中国治（制）造”四个大字。网友调侃：飞机有了，得给老爷子造个跑道啊！沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 17:41
点赞数：65
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【转发提醒！#冬季护肤误区#】国家药监局发布的冬季护肤消费警示，指出冬季护肤三大误区：①用高油性护肤品。一味使用高油性护肤品不去补水，反而会让肌肤失去水油平衡；②冬季过度美白，引起肌肤敏感问题；③忽略防晒的重要性，紫外线并不会根据季节变化而变弱。转给爱美的TA~ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 17:10
点赞数：11
转发数：11
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#我国已培养25万博士后125人是两院院士#【#我国已累计培养25万多名博士后# 125人成为两院院士】记者从近日召开的中国博士后制度实施35周年座谈会上获悉，目前，我国共设立3318个博士后科研流动站、3850个博士后科研工作站；全国累计招收博士后25万多人，期满出站博士后近15万人，已有125人成为两院院士。　　会议认为，经过35年发展，中国博士后制度从无到有，已经成为具有中国特色的培养高层次创新型青年人才的重要制度。博士后队伍逐步壮大，为推动科技创新、服务经济社会发展以及助力脱贫攻坚等发挥了重要作用。　　据介绍，近5年全国在站博士后共承担国家级项目9万个，省部级项目8万个，其他各类项目12万个，平均每位博士后人员承担２个以上研究项目。　　“实践证明，博士后制度已成为各地区各部门培养、吸引高层次人才的重要渠道，博士后人员已成为高校科研院所补充师资和科研人员的重要来源，成为国家重点科研平台和重大科技项目团队中科研创新的主力军。”人社部相关负责人表示。　　会议认为，当前和今后一个时期，博士后工作要围绕“十四五”时期经济社会发展特别是科技人才事业发展，突出培养重点，创新工作机制，营造良好生态，确保培养质量，加速培养造就一大批博士后青年人才，为我国实现关键核心技术突破、进入创新型国家前列提供人才支撑。　　座谈会由人力资源和社会保障部、全国博士后管理委员会共同举办。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 16:45
点赞数：22
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【民航局：#已对133个国际客运航班实施熔断#】#民航局已对133个国际客运航班实施熔断#中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖3日在国务院联防联控新闻发布会上表示，民航局从严掌握航班动态标准，与外交、海关、卫健、移民等部门协同配合，自6月8日起实施熔断措施以来，已经对133个疫情输入风险较高、触发熔断机制的国际客运航班实施了熔断，共减少入境航班259个。通过采取积极措施，到11月份，熔断航班数量已减至20余班，通过航空途径输入病例明显减少。民航局将继续执行航班熔断措施，加强部门联动，确保疫情不通过航空途径传播。（张尼）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 16:15
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【爷爷陪尿毒症奶奶透析4年，每次都带小礼物笑着送护士】#爷爷每次陪奶奶看病都送医护礼物# 湖南浏阳，一位爷爷4年来每周3次陪尿毒症的奶奶来医院透析。每次来他都会带点家里的蔬菜地送给医护，有时是两个萝卜、三个鸡蛋、或者刚挖的冬笋，刚好家里没菜，他就会往护士口袋塞两个小蛋糕。护士说，爷爷奶奶非常恩爱，对着我们也都是笑眯眯的，真的很温暖。@大米Video大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 15:43
点赞数：45
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【上海#熊爪咖啡店走红背后故事暖心#】近日，上海一家“熊爪”咖啡馆走红。店员用“熊爪”将咖啡从“山洞”递出，顾客等待时还可以与熊爪互动。店里咖啡师是聋哑人，用熊爪递咖啡店员是面部烧伤者。咖啡店创始人表示，希望通过开这样的店，给残障人士更多就业机会。今天是#国际残疾人日#，转发传递爱！021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 15:07
点赞数：43
转发数：8
评论数：4
发布工具：正能量 · 视频社区

【#爸爸妈妈偷吃烧烤被抓包#爸妈趁娃睡着偷吃烧烤 萌娃睡醒围着垃圾桶转圈圈 一句话笑喷网友】近日，河北唐山一位妈妈分享了一段背着孩子偷吃被抓包的视频。爸爸妈妈趁孩子睡着偷偷吃烧烤，宝宝醒来后发现了扔在垃圾桶里的签签，反应令人爆笑。网友：“吃好吃的居然不带我！所以爱会消失对不对~”“我嗦嗦味儿吧，好可怜哈哈哈哈哈哈……”燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 14:30
点赞数：462
转发数：112
评论数：94
发布工具：微博 weibo.com

【暖！#援鄂医生将蒙古捐赠羊肉转赠病人#：他们更需要补身体】新冠疫情爆发后，蒙古国向中国捐赠3万只羊。近日，江苏淮安的3位援鄂心理医生收到一箱羊肉，共40斤，他们决定将这些羊肉捐赠给医院的80名“三无病人”。他们说，这些患者比他们更需要羊肉来补身体。目前，羊肉已经送到医院食堂。@荔枝新闻荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 13:54
点赞数：22
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【你愿和它们同行吗？请善待、接纳导盲犬】导盲犬是温顺聪明、训练有素的工作犬，帮助视力残障人士正常出行。然而，它们被拒绝进入公共场所的尴尬却仍在上演。#60秒看导盲犬出生到毕业#↓今天是#国际残疾人日#，尊重和关爱残疾人士，善待和接纳导盲犬，呼吁！央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 13:24
点赞数：57
转发数：10
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

教你各式馒头做法，好看又简单，收了留存备用！过年回家露一手  全球创意搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 12:36
点赞数：118
转发数：97
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 这道懒人版的红烧排骨，厨房小白也能做出来，是美味佳肴！8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 11:46
点赞数：25
转发数：17
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【厉害！河南27岁#残疾女孩10年用嘴叼棍打200万字#】12月1日，河南洛阳。27岁的张露露咬着木棍敲键盘打字，用下巴挪动鼠标，创作自己的作品。由于长期咬着“木棍”打字，嘴里磨出血泡，木根也要隔一段就要更换一个。母亲介绍，张露露由于早产导致脑干损伤，无法正常活动，为了让她排解寂寞，家里给她买了电脑，没有想到她喜欢上了写作，10年间写了约200万字。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 11:19
点赞数：50
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃打针不哭不闹超淡定# 妈妈等了个寂寞】12月1日，广西南宁一位宝妈分享自己萌娃打针的视频萌翻了众网友。视频中，护士阿姨给萌娃打针，萌娃竟然没有一丝表情，不哭不闹超淡定。孩子妈妈表示本来怕她哭都准备好了爱的抱抱，没想到自己“等了个寂寞”。燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 10:30
点赞数：195
转发数：33
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

【视频来啦！#月球挖土打包完成#】12月2日22时，经过约19小时月面工作，#嫦娥五号完成月面自动采样封装#，并已按预定形式将样品封装保存在上升器携带的贮存装置中。月面“挖土”是啥样？戳视频↓↓（视频/国家航天局）  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 09:25
点赞数：25
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#关爱残疾人# 【今天，你愿为他们发条微博吗？】目前，我国约有8500万残疾人。他们虽有缺陷，依然执着拼搏，“我跟别人没有不一样”；他们被苦痛吻过，仍然报之以歌，“我是残疾人所以想帮助更多人”。2020#国际残疾人日#，对残疾人士请多些尊重关爱。#每一位残疾人都是折翼的天使#，追梦路上，他们更值得敬佩！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 08:53
点赞数：35
转发数：35
评论数：6
发布工具：无

【有一种冷叫做家人觉得你冷#幼儿园萌娃穿8层衣服上学#】12月2日，河南洛阳。某幼儿园内，一名萌娃穿的衣服太厚，老师一层一层掀开，发现孩子竟然五颜六色穿了8层衣服。网友说，这一看就是奶奶干的，8层衣服像防弹衣一样厚，摔倒了都不知道疼。@沸点视频沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 08:10
点赞数：66
转发数：19
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 【高效率的勤奋，是不浪费生活的每一瞬】时间是最公平的，每个人的一天都是24小时，使用方式却千差万别。错把忙碌当高效，往往事倍功半；而懂得高效做事，生活便能容得下更多美好与充实。时间会掌控，生活能自律，做事有效率，迎接你的将是最为美好的蜕变。一起加油吧，早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 07:20
点赞数：31
转发数：11
评论数：8
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 成功的唯一秘诀——坚持最后一分钟。（柏拉图）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 21:56
点赞数：43
转发数：14
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【日落时分，#颐和园十七孔桥再现金光穿洞#】12月2日日落时分，北京颐和园#十七孔桥金光穿洞#景观再次出现。远远看去，金灿灿的阳光点亮桥洞，就像桥洞内点满明灯。有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 21:27
点赞数：60
转发数：11
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#嫦娥五号的神秘袋子#】#嫦娥五号探测器按计划开展月面采样工作# 主播现场展示嫦娥五号的钻取采样袋：长约2.5米，由特别研制的特殊复合纤维材料制成，微米级密度，能将层理信息完好保存；端部还有两道“小收口”设计，防止采样时月壤散落…… 央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 20:58
点赞数：15
转发数：7
评论数：2
发布工具：军事 · 视频社区

教你各式馒头做法，好看又简单，收了留存备用！过年回家露一手 全球创意搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 20:29
点赞数：101
转发数：116
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#15岁女生发明捡乒乓球机器人#：灵感来自农田收割机】近日，上海一名15岁初中女生发明了一台可以捡拾乒乓球的机器人，它能自动寻找、收集散落在体育馆地面的乒乓球。发明者姚妍表示，这款机器人的灵感来自于农田里的收割机，想用机器人来帮助保洁阿姨减轻捡球负担。021视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 20:01
点赞数：48
转发数：15
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

#今冬大范围雨雪# 【#以前北方过冬有多爱囤大白菜#？看视频！】囤大白菜、烧蜂窝煤……这样的过冬场景，你见过吗？家家户户窗台上、院子里码放整齐的大白菜，曾是旧时北方的冬日一景；烧蜂窝煤做饭、取暖、烤红薯，也是不少人心中独有的过冬记忆。#必备的过冬物资#，你第一个想到的是__？看↓满满的回忆！ http://t.cn/A6Gk35da                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 19:30
点赞数：8
转发数：3
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#嫦娥五号落月过程视频#公布】刚刚，国家航天局发布了嫦娥五号着陆器和上升器组合体动力下降过程降落相机影像，以及组合体着陆后全景相机环拍成像。想知道嫦娥仙子的新家长什么样？戳视频一睹为快。中国日报的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 19:01
点赞数：22
转发数：16
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【有一种冷叫家人觉得你冷！#萌娃穿8层8色衣服上幼儿园#】12月2日，河南洛阳。某幼儿园内，一名萌娃穿的衣服太厚，老师一层一层掀开，发现孩子竟然五颜六色穿了8层衣服。网友说，这一看就是奶奶干的，8层衣服像防弹衣一样厚，摔倒了都不知道疼。沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 18:32
点赞数：99
转发数：18
评论数：29
发布工具：360安全浏览器

#世界只剩中国FAST一只天眼#【阿雷西博望远镜倒塌 美国“天眼”一夜“失明”】12月1日，美国在波多黎各的阿雷西博望远镜倒塌。今年8月及11月，阿雷西博望远镜两次钢缆断裂，已暂停观测。@央视网视频  小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 18:00
点赞数：20
转发数：6
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【把这段视频转给更多人！2020那些触目惊心的交通事故】当危险来临，你是否忘记了这些小事？忘记酒精的危害、忘记观察路况、忘记戴头盔、忘记系安全带……然而，你的一个“忘记”，可能就会造成生离死别。遵守交通法规，是对生命安全负责。今天，全国#交通安全日# 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 17:30
点赞数：17
转发数：10
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

在雪中游泳的鸭鸭，好治愈 宠物卖萌中心的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 17:03
点赞数：119
转发数：27
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#脑瘫女孩嘴咬木棍敲出10余部小说#：梦想作品能出版】河南洛阳，27岁脑瘫女孩张露露从2009年开始写小说，她用嘴咬着木棍打字，11年来敲出10余部小说，共计约200万字，木棍被咬坏了十几根。露露表示，自己并不觉得辛苦，最大的梦想就是作品能够出版。@荔枝新闻  荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 16:33
点赞数：463
转发数：325
评论数：64
发布工具：360安全浏览器

为大象腿上装假肢，这大概是目前是世界上最大的假肢了……帝哥说事儿的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 15:59
点赞数：77
转发数：12
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#下雪天在东北打篮球是什么体验#？球，你快下来】近日东北的雪一阵大过一阵，CBA也对东北球员发起了“下雪天如何在东北打球”的话题探讨。如今，不少东北球迷就上传了自己的体验。澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 15:25
点赞数：33
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#中俄最大界湖现壮观冰排#】近日，位于黑龙江省鸡西市的兴凯湖正处于冰封期。冰封过程中经过多次的碰撞、挤压、冰冻，碎冰堆积形成的冰排层叠，十分壮观。在阳光的照射下，晶莹剔透，吸引各地游客纷至沓来。@中新视频中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 14:56
点赞数：22
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#1岁萌娃牙都没长齐就会背古诗# 小奶音萌翻网友】近日，重庆一个1岁多的小宝宝背古诗的视频火了。小家伙正在咿呀学语，牙还没长齐，话还说不清楚，就已经会背很多古诗和儿歌了。10首古诗串烧，小家伙却丝毫不在话下。网友：太萌了！宝宝的小奶音太可爱了~@燃新闻燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 14:20
点赞数：59
转发数：146
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【最强场外选手！#学生运动会老师场外卖力打call#】近日，网友拍下学生运动会，老师在场外“全程参与”的视频，当学生跑步经过时，老师也会同步奔跑姿势，表情全程与学生联动，场外卖力打Call。网友：这是个有爱的老师，像看着自己的孩子一样！by人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 13:51
点赞数：36
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【曾经的孩子头儿，没跑了！#男老师跳皮筋甩飞鞋#】近日，一位老师下课与学生们一起跳皮筋的可爱场景引众人围观，老师跳起皮筋来非常灵活自如，时不时还会耍耍花样，跳的非常卖力以至于鞋都甩飞了，也丝毫不影响他跳皮筋的热情。网友：这样的宝藏老师太爱了！@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 13:15
点赞数：54
转发数：7
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【关于雪花的冷知识你造吗？】冬天一来，大家就开始期盼雪花的降临，最近郑州等地迎来了今冬初雪。别看雪花小，它的背后有着“大秘密”雪有多重？1毫米降雪等于多深的积雪？南方的雪比北方雪重？小小雪花能压垮房屋？小编送上雪的体检报告，让你把雪看得透透的！ via中国天气网  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 12:46
点赞数：19
转发数：16
评论数：3
发布工具：iPhone 7 Plus

【看视频！围观#嫦娥五号挖土#】今天凌晨，#嫦娥五号完成月球钻取采样封装#，目前正按计划进行表取采样↓↓↓网友：期待这份#来自月球的土特产#！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 11:48
点赞数：31
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【暖！#援鄂医生将蒙古国捐赠羊肉转赠病人#：他们更需要补身体】新冠疫情爆发后，蒙古国向中国捐赠3万只羊。近日，江苏淮安3位援鄂心理医生收到40斤羊肉，他们决定将羊肉捐赠给医院的80名“三无病人”。援鄂医生称，这些患者比他们更需要羊肉来补身体。#平凡英雄#@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 11:19
点赞数：44
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#拔河比赛绳子被50名体育生拔断# 网友：这是真体育生】12月1日，陕西西安。西安体育学院运动与健康科学学院秋季的一场拔河比赛上，双方各25人参与了比赛。在比赛的现场有很多人扮各种卡通人物。在其中的一场比赛中，体育生们当场拔断了绳子都没有分出胜负。一名学生说绳子断了以后，现场都非常震惊，幸好没有人受伤。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 10:49
点赞数：40
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:上榜了继续努力💪！感谢@新华网客户端  
原始用户: 新华网客户端
转发内容: 知识大咖正面刚，好戏错过等明年！行业达人、科普先锋谁凭实力出圈？新华网客户端“新华知识创享家”招募计划自11月1日开启以来，吸引知识创作者百余位，发布知识内容近3000篇，浏览量破亿！快来关注“新华知识创享家”11月度知识达人榜、内容榜、涨粉榜，做知识管理达人吧！恭喜小伙伴获奖@36氪@科普中国@TopMD@江瀚的视野@混知官方@观复博物馆@魔力科学小实验@RadioKids@健康中国@火箭军特色医学中心@北京汽车博物馆@晶报@科普中国@中国摄影报@银河视务所@头条号马拉松跑步@健康中原人         [组图共3张]      原图                     
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 10:21
点赞数：9
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【把这段视频转给更多人！#2020那些触目惊心的交通事故#】当危险来临，你是否忘记了这些小事？忘记酒精的危害、忘记观察路况、忘记戴头盔、忘记系安全带……然而，你的一个“忘记”，可能就会造成生离死别。遵守交通法规，是对生命安全负责。今天，全国#交通安全日#↓↓转发提醒！ 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 10:11
点赞数：22
转发数：18
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【国外有一只“摇摆鸟” 爱跳魔性舞蹈走红网络】近日，国外一只爱跳摇摆舞的鸟走红。因为魔性的舞蹈，它在社交平台上吸引了众多粉丝。小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 09:00
点赞数：51
转发数：18
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【知识就是力量！#物理老师巧用圆周运动参加比赛#】近日，一学校举办趣味运动会，老师们需要手握一根长杆，围绕障碍物转圈，站在最边上的物理老师一人自转原地不动，其他老师围绕物理老师公转加速奔跑。网友：一眼看出物理老师和体育老师的区别！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 08:13
点赞数：103
转发数：14
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#结婚录像看上去像舌尖上的中国# 网友：我愿称之为国潮！】12月1日，一段有趣的结婚录像引发热议，画面中竟然用颠勺做视频转场。新郎史先生表示，不敢相信这是2020年拍的结婚录像。网友：这模板是爷爷传下来的吧？我愿称之为国潮！据悉，婚礼录像做了两套，这套颠勺版花费400元，还有一套航拍版花费1200元。你的结婚录像奇葩吗？（北京青年报）青流视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 07:42
点赞数：25
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 【行动，是缓解焦虑的最好良药】你焦虑的根源，可能还是想得太多却做得太少。但其实，那些忙着去实现目标的人，没有太多时间困惑；那些不断为梦想去付出行动的人，心里会溢满充实感。行动没有早晚，只有何时启程。去行动，去努力，去活成自己期待的样子吧！早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 07:11
点赞数：71
转发数：27
评论数：8
发布工具：iPhone 7 Plus

#科技前沿# 【祝贺！到月球了！#嫦娥五号着陆月球# 】记者从国家航天局获悉，刚刚，嫦娥五号探测器成功在月球正面预选着陆区着陆，并传回着陆影像图。接下来，持续约2天的#嫦娥五号月面采样#将正式开始，预计将采集2千克左右的月球样品。一起发条微博，祝贺#嫦娥登月#！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 23:18
点赞数：121
转发数：29
评论数：17
发布工具：无

#晚安寄语# 不求上进的心一旦形成，你连呼吸都比别人慢。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 22:02
点赞数：57
转发数：17
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【#上海地铁1日起禁止手机外放声音# 能管得住吗？】被迫追剧、被迫看综艺、被迫听神曲……地铁车厢里，总遇到乘客旁若无人地开启手机外放，发出各种声音令人无处可逃。如此情形将得到改变——12月1日，新修订的《上海市轨道交通乘客守则》开始施行，禁止使用电子设备时外放声音。可是，能管得住吗？  新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 21:49
点赞数：30
转发数：0
评论数：6
发布工具：无

#天天美食# 【美味麻辣拌】简单又好吃的麻辣拌！自己在家就能做，收了~美食美味集的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 21:02
点赞数：47
转发数：27
评论数：6
发布工具：无

【#中俄最大界湖现壮观冰排#】近日，位于黑龙江省鸡西市的兴凯湖正处于冰封期。冰封过程中经过多次的碰撞、挤压、冰冻，碎冰堆积形成的冰排层叠，十分壮观。在阳光的照射下，晶莹剔透，吸引各地游客纷至沓来。（魏来）@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 20:21
点赞数：17
转发数：7
评论数：1
发布工具：无

【美国疾控中心：#新冠去年12月中就在美国出现#】据美国《华尔街日报》报道，美国疾控中心研究人员11月30日发表的研究显示，在对收集于2019年12月13日至2020年1月17日的全美9个州居民的7389个献血样本检测中，有106个发现了新冠病毒抗体，说明早在去年12月中旬，新冠病毒就已在美国出现，且新冠在美国的传播比检测结果表明的还要广泛得多↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 19:44
点赞数：8
转发数：0
评论数：5
发布工具：无

【#院士用哈尔滨香肠详解月面采样#】#嫦娥五号月面采样#将是我国航天史上的一次全新尝试。探月工程首任总指挥栾恩杰院士，把嫦娥五号的钻取设计形容成“哈尔滨香肠”：“要像香肠一样，把钻取的岩芯装进长形包裹，封装好。”他强调，地月环境不一样，这些土壤不能在转移时被地球污染↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 19:02
点赞数：24
转发数：10
评论数：3
发布工具：无

#有必要推进全国乘车二维码互联互通吗#【今起！北京、上海地铁乘车二维码互联互通，涵盖两市所有地铁站】#北京上海地铁二维码互联互通#12月1日，北京、上海地铁乘车二维码实现互联互通，范围包括两市城市轨道交通所有运营线路和车站（不含市郊铁路）。今后，北京市民可以使用亿通行APP乘坐上海地铁，而上海市民则可以使用Metro大都会APP乘坐北京地铁。异地乘车使用方法：如异地刷码乘车，只需将亿通行APP版本升级到4.5.0版本，Metro大都会APP升级到2.4.08版本后即可，无需下载、更换其它APP，使得京沪跨城地铁出行更便捷。北京市民使用亿通行APP首次在上海乘坐地铁时，打开“乘车”页，选择城市为“上海”，点击“立即开通”按钮，按照提示完成相关操作后即可刷码乘坐上海地铁。如遇问题可寻求所在车站服务中心客服人员帮助，或拨打APP服务热线。北京（亿通行APP）热线：010-96123，上海（METRO大都会APP）热线：021-64370000。（北京日报）今起北京、上海地铁乘车二维码互联互通，涵盖两市所有地铁站                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 18:39
点赞数：9
转发数：2
评论数：6
发布工具：无

【针对离婚冷静期 #上海离婚登记预约将改为申请预约#】12月1日，上海市民政局举行新闻通气会，介绍贯彻落实《民法典》相关情况。《民法典》新增了30天“离婚冷静期”制度，目前上海民政局专门研发了针对离婚冷静期的操作模块。市民在“一网通办”上进行离婚登记的预约也将调整为离婚登记申请预约，在30天内任何一方不愿意离婚的，可以向婚姻登记机关撤回离婚登记申请。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 18:08
点赞数：16
转发数：2
评论数：7
发布工具：无

【太壮观！#庐山瀑布云海倾泻而下#】11月30日，久雨初晴的江西庐山出现了壮丽的瀑布云海景观，白色的瀑布云从山顶奔腾而下，像银河倒挂般倾泻，如梦如幻，蔚为壮观。整个过程持续了近1个小时，不少游客有幸一睹难得的云海景观。@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 17:38
点赞数：33
转发数：13
评论数：3
发布工具：无

【#我国建成世界规模最大基本医疗保障网#】近日，国家医保局负责人介绍，我国已建成世界上规模最大的基本医疗保障网。13亿多中国人看得起病、用得起药，医保扶贫政策累计惠及贫困人口就医4.8亿人次，助力近1000万户因病致贫群众精准脱贫。@央视网快看  央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 17:12
点赞数：10
转发数：4
评论数：1
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#澳大利亚一州推出疫情追踪二维码#：了不起的工具】当地时间11月30日，南澳州长Steven Marshall宣布推出疫情追踪二维码，将每周7天、每天24小时提供相关信息，以确保及时将感染者送到隔离区。他说，这是一个了不起的工具，可以非常安全地保护信息。时差视频的微博视频 @时差视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 16:52
点赞数：18
转发数：0
评论数：8
发布工具：无

【#吉林一高三老师监考时开直播# 自称是怕困】11月30日，吉林松原前郭县第二高级中学一名高三生物老师，在给学生监考时开直播，期间最多1500名用户在线观看。面对网友对他监考开直播的质疑，该名老师在直播时写字回应称，没有打扰学生，开直播是怕困，没有其他想法。对此该学校工作人员回应称，会对该名老师进行警告，避免以后再发生这种行为。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 16:18
点赞数：2
转发数：0
评论数：3
发布工具：无

【排水量超2万吨，“辽宁舰”保姆船名称首次公开】近日北部战区某部举办退役活动，透露海军88舰名为“向前进1号”船。88舰是海军首艘专门用于航母生活保障舰船，被网友亲切称呼为“保姆船”。@央视网 @央视网视频 小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 15:51
点赞数：19
转发数：9
评论数：6
发布工具：无

#科普下午茶#【如何科学减盐又增鲜？】世界卫生组织推荐成年人每天食盐摄入量低于5克，有助于降低血压和患心血管疾病、脑卒中和冠心病的风险。那到底如何科学减盐又能保证鲜味呢？4个实用技巧，赶快领走！  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 15:24
点赞数：26
转发数：20
评论数：2
发布工具：微博视频

#科学家精神# #我是科学家#【我国核材料专家#李冠兴院士逝世# 长期从事核燃料与工艺技术研究】据光明日报消息，12月1日，中国工程院院士李冠兴因病在京逝世，享年80岁。李冠兴，1940年1月14日出生于上海，1962年毕业于清华大学工程物理系，1966年研究生毕业，1999年当选为中国工程院院士。其在新型特种材料研究开发方面取得了重大进展，是特种材料在非核特殊领域研发应用的奠基人。新京报我们视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 14:49
点赞数：20
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【别人家的班长！#男班长为全班女生绣姓氏围巾#】近日，山西临汾一位男班长为全班女生绣围巾的视频走红。这位班长的舍友称，该男生的班级有34个女生，就他一个男生。元旦将近，班长就想着为全班女生送上一条带有各自姓氏的围巾当元旦礼物。（漩涡视频）漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 14:15
点赞数：72
转发数：5
评论数：9
发布工具：无

【开心到尖叫！#澳门科大学生追星钟南山现场#】30日，钟南山院士参加澳门科技大学20周年校庆，一名#学生与钟南山隔车窗合影#。在场同学表示，现场很多人在门口等钟院士，看到他后大家开心尖叫，钟院士人很好，还特意停车配合学生合影，“他等了一会儿，还和我招手”。一手Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 13:29
点赞数：36
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#2020最后1个月#【转存时间表！#2020最后一个月有两场流星雨#】12月13日，金星合月；12月14日，双子座流星雨达到极大，预测每小时流星约150颗；12月21日，土星和木星之间的角距离达到最近，上演土木相合，平均每19.6年发生一次；12月22日，小熊座流星雨迎来流量最大时刻。一起看！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 13:00
点赞数：13
转发数：10
评论数：1
发布工具：无

#天天美食# 吃火锅，蘸料是灵魂呀六种火锅蘸料，妈妈再也不用担心我吃火锅咋配蘸了料美食get√ 天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 12:08
点赞数：50
转发数：39
评论数：4
发布工具：无

【#中学请108名优秀学生吃牛排#，校领导化身“服务员”】11月29日，浙江江山市一中学108名学生正享受着牛排大餐，校领导身着正装为他们服务。学校副校长介绍，晚宴形式的表彰已举办两年，参加人员有成绩优异、品德优秀、为校争光的同学们。@一手Video 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 11:32
点赞数：105
转发数：24
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

#世界艾滋病日# 【艾滋病就是性病？】今天是第33个“世界艾滋病日”。艾滋病，威胁人类的头号疾病之一，但或许从未真正了解它。时至今日，依然有不少人“谈艾色变”。艾滋病就是性病？艾滋病“零号病人”到底是谁？有办法根治吗？今天全讲明白，转发分享↓↓↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 10:55
点赞数：41
转发数：44
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#最美科技工作者# 【痛惜！#疫苗专家倒在抗疫路上#】#平凡英雄#因连续工作、过度劳累，中国医学科学院病原生物学研究所研究员赵振东教授倒在了出差途中，最终抢救无效，于9月17日在北京不幸逝世，享年53周岁。赵振东教授是我国从事病原生物学和感染免疫学研究的知名专家，疫情伊始，他一边投身药物筛选、疫苗研发等应用科研，一边担任国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班技术支持小组组长，为5条技术路线的疫苗研发生产建言献策、保驾护航…黑白无休，但他从来没有说过一句累，却总说应该再快一点。@新华视点             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 10:25
点赞数：30
转发数：7
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【转发欢迎回家！#马首回归圆明园#】12月1日，国家文物局、北京市人民政府在圆明园正觉寺举行“圆明园马首铜像划拨入藏仪式”，国家文物局正式将圆明园马首铜像划拨北京市海淀区圆明园管理处收藏，成为#第一件回归圆明园的流失海外重要文物#。欢迎回家！@人民日报  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 09:53
点赞数：47
转发数：9
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#张文宏称艾滋病病毒比新冠病毒更狡猾#】12月1日是世界艾滋病日。艾滋病病毒和新冠病毒相比，哪个更狡猾？复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏说：“艾滋病病毒会直接钻到我们的免疫细胞里，不仅如此，艾滋病病毒还能把自己的模板，整合到T细胞的基因里，那就意味着患者除了自杀以外，没有第二种办法。当免疫细胞低到一定程度后，所有的艾滋病症状就会出来，比如生肿瘤、生感染等。所以到现在为止，我认为最狡猾的病毒应该是艾滋病病毒。”央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 09:27
点赞数：13
转发数：18
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【羊肉来了！#雷神山医护工作者吃上蒙古羊#】经过检验、隔离等程序， 今天中午，一辆载满蒙古羊肉的货柜车从武汉阳逻港运到@武汉大学中南医院 。货车开箱后，工作人员立即完成抽检，再由后勤保障部的工作人员运送至医院食堂，羊肉将分发给医院一线医务人员。致敬这些曾奋斗在雷神山的医护工作者楚天都市报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 09:04
点赞数：44
转发数：8
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#漠河男子用500块冰搭冰屋吃火锅#】近日，黑龙江漠河一职工盖冰屋吃火锅的视频引网友关注。据职工潘玉成介绍，为吸引更多人来家乡旅游，他每年都会在冰上盖冰屋吃火锅，外地游客可免费体验。吃火锅不用担心冰会化掉，白天温度在-20°C左右，出来的热气会很快散掉。@人民视频 人民视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 08:21
点赞数：50
转发数：6
评论数：14
发布工具：无

#世界艾滋病日#【#共用餐具不会传染艾滋病#】今天是#第33个世界艾滋病日#。提到艾滋病，很多人担心在日常生活中染上艾滋病。其实，与感染者握手拥抱、共用餐具等行为并不会发生传染。艾滋病目前无法根治，但通过治疗，感染者预期寿命能够接近常人。如何预防艾滋病？如何检测？分享！#科普真相# ↓↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 07:50
点赞数：51
转发数：78
评论数：18
发布工具：无

#每日科普# 【#如何识别有家暴倾向的人#】①控制欲望特别强，总想控制你的生活，老是说“你必须这样”；②具有强烈的猜忌性，甚至怀疑你和谁打电话；③动不动就发脾气摔东西，可能没结婚时不敢打你，就摔杯子、打宠物。心理学家@彭凯平 说，如果伴侣有这些行为，要当心！转给更多人，向家暴说不！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 07:24
点赞数：24
转发数：29
评论数：6
发布工具：无

#清晨心语# 每天多一点点的努力，不为别的，只为了日后能够多一些选择。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 07:03
点赞数：32
转发数：14
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 时间匆匆不等人，一路奔波向前，转眼之间，今年还剩下一个月，没有谁能留住时间，但只要努力，谁都可以把握住时间，从此刻起，给自己一个目标，莫辜负时光。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 22:00
点赞数：16
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

看完主人做瑜伽后，自己居然也练起来了我Hold不住了的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 21:25
点赞数：208
转发数：51
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【分享有爱的一幕！#爷爷接孙女放学隔空比心#】近日，河南洛阳一幼儿园，爷爷与孙女隔空互相比心↓↓老师称，爷爷和孙女每天都有这样的小互动，看着非常暖心。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 20:22
点赞数：66
转发数：7
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【烟雾最大时看不见人，#绿皮火车该明文禁烟吗#？】近日，有乘客因“被吸烟”起诉铁路部门引社会关注。11月29日，一段#绿皮火车内抽烟现状#的视频登上热搜。一车厢连接处，短时间内就有7人抽烟。乘务员：车厢已禁烟，连接处不好管。你有类似“被吸烟”的经历吗？对此，你怎么看？一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 19:41
点赞数：24
转发数：1
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 这样做的葱花饼，柔软层多，干净好吃！8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 18:28
点赞数：38
转发数：31
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#狗狗来回示范教视障同伴跳下台阶# 网友：莫名的感动】11月29日，湖北襄阳，一只狗狗教有视力缺陷的同伴跳下台阶的视频走红。狗主人称视障狗狗叫大宝，当时把它放台阶上喂东西，大宝想从台阶下来，但一直发出叫声不敢跳。它的弟弟巨宝就来回跳台阶，不停蹭它做示范引导它跳下，最终大宝成功跳了下来。网友纷纷表示莫名的感动。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 17:56
点赞数：58
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#老人百岁生日8儿女排队祝寿#】11月29日，河南三门峡，百岁老人过生日时，她的8个孩子到现场为老人祝寿，并现场排队挨个向老人报上自己的年龄为老人送上祝福，现场画面十分温馨。老人有8个孩子，6个女儿两个儿子，最大的孩子已经82岁，最小的也已57岁。@中新视频中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 17:33
点赞数：62
转发数：4
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【萌娃看妈妈被壁虎吓跑 坐地上和壁虎“谈判”一连串警告笑喷网友】#萌娃警告壁虎撤离现场否则后果自负#近日，一位小萌娃看到妈妈被家里不请自来的壁虎吓跑，便坐地上和壁虎“谈判”，一连串警告笑喷网友。（四度视频）四度视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 16:57
点赞数：32
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【不信邪！#女孩在东北体验冬天舔柱子#，结果不出所料的好笑】11月27日，吉林吉林。昌邑区雾凇岛旅游景区，一女孩在好奇心驱使下体验冬天舔柱子。不出所料，该女子舌头很快被黏住，引得周围朋友大笑。最终，女孩的朋友用矿泉水浸湿，帮助其取下舌头。提醒：危险动作请勿模仿。漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 16:12
点赞数：32
转发数：7
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【转发周知！12月#新规明确禁止忽悠式打折#】12月起，又一批新规将正式实施：其中明确禁止网购“忽悠式打折”，促销活动应明确标明折价、减价基准；未标明则以活动前7日内最低成交价格为基准。前7日内没有交易的，折价、减价应以活动前最后一次交易价格为基准！你被卖家忽悠过吗？央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 15:29
点赞数：10
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#猫咪用激光棒逗猫# 网友：进化速度不一样】近日，北京一网友发布的一段自家猫咪用激光棒逗猫的视频走红网络。视频中，白色猫咪用爪子压着激光棒，时不时移动位置，另一只猫咪则好奇的追着光点，俨然一副被主人溜着玩的样子。网友：猫在逗猫（人民网）青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 15:01
点赞数：24
转发数：9
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#最美科技工作者# 【转起！超棒！#1996年出生的姑娘指挥火箭发射#】1996年出生的周承钰，是文昌发射场最年轻的女指挥员；穿汉服陪“嫦五”发射的崔艺晗，是航天技术“小专家”；投身航天事业多年的孙振莲，将自己比为“航天前线的士兵”，曾在发射成功后泪流满面…她们扎根海岛戈壁，为航天事业无悔付出！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 14:26
点赞数：19
转发数：11
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【今天#半影月食即将上演#，你期待吗？】天文预报显示，今天将有一次“半影月食”天象，#我国可看到带食月出#。半影月食出现时间约从15点30分开始，食甚17点42分，19点56分结束，全程4个多小时。我国只有在月亮升起后才能看到带食月出景观，月亮升起时将已是半影月食状态。（央视）人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 13:59
点赞数：5
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【东北神兽可爱突袭！#原来狍子不止会跳着走#】“草原最美的花，火红的萨日朗…”听到这首歌你脑海中的画面是什么？“东北神兽”狍子蹦蹦跳跳的步伐深入人心，不少人认为狍子就是跳着走路的，但其实狍子也能正常走路，它们跑起来还十分敏捷。网友：谁还不是个小可爱啦！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 13:12
点赞数：38
转发数：14
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#新加坡女子诞下携带新冠抗体男婴#】一名孕期感染新冠病毒的新加坡女子最近生下一名携带新冠病毒抗体的男婴，为研究新冠病毒的传播途径是否包括母婴传播提供了新线索。　　新加坡《海峡时报》29日报道，一名新加坡女子3月和家人赴欧洲度假后感染新冠病毒，确诊时已怀孕10周。这名女子当时症状轻微，住院治疗接近20天后康复。她本月7日在新加坡国立大学医院生下一名重3.5千克的男婴。医生检查确认，这名男婴没有感染新冠病毒，携带新冠病毒抗体。　　医生告诉这名女子，她体内的新冠抗体“消失”而男婴携带抗体。她说：“医生推测我在孕期把体内的新冠抗体转移给他（男婴）了。”　　这名女子先前不担心会把新冠病毒传染给孩子。据她了解，新冠病毒由母亲传染婴儿的概率非常低。　　按世界卫生组织的说法，暂时不清楚感染新冠病毒的孕妇是否会在孕期或生产时把病毒传染给胎儿或婴儿。医务人员迄今没有在羊水或母乳样本中检测出活性新冠病毒。　　美国纽约长老会和哥伦比亚大学欧文医学中心的医生10月在《美国医学会杂志·小儿科》月刊发表文章，说新冠病毒由母婴传播的情况罕见。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 12:39
点赞数：11
转发数：9
评论数：2
发布工具：无

#天天美食# 懒人版酸汤肥牛锅， 十几分钟搞定 ，晚上来一锅酸爽开胃巨下饭 ~赶紧安排起来~美食天天见的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 11:55
点赞数：50
转发数：31
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# #科创造福人类#【视频来了！#嫦娥五号组合体成功分离画面#】30日，探月工程嫦娥五号任务飞行控制团队按计划实施嫦娥五号探测器着陆器和上升器组合体与轨道器和返回器组合体分离。凌晨4时40分，在科技人员精确控制下，嫦娥五号探测器组合体顺利分离。#嫦娥五号探测器组合体成功分离#，戳视频感受！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 11:26
点赞数：22
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【围观！#九层妖塔原型古墓出土大量精美金银器#】近日，#九层妖塔原型古墓# “血渭一号墓”出土大量精美金银器，包括金箔、金象等。据考古人员介绍，这些文物蕴含大量信息，具有很高的考古价值。1982年，青海省海西州发现了一座古墓。随后，考古学家又在其附近发现数百座古墓。这片古墓群被命名为“热水墓群”，其中的“血渭一号墓”规模较大，据称就是小说中“九层妖塔”的原型。自2018年起，“血渭一号墓”已出土各类文物1000余件。  中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 11:00
点赞数：33
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【姥爷为过生日的姥姥表演羊叫 一本正经压低嗓子 不料却遭到嫌弃】#姥爷为过生日的姥姥表演羊叫#近日，网友上传了一段自家姥姥过生日的视频逗笑很多人。视频中，姥爷在生日宴上表演羊叫，不料遭到姥姥的嫌弃，还被瞪了一眼。网友直呼姥爷太可爱了。燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 10:30
点赞数：27
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#男同学朗读作文把女同学听脸红#【男同学朗读自己写的肖像描写作文 念着念着就把女同学听脸红了】近日，浙江杭州，一次作文课上，学生们朗读自己的肖像描写作文。一位男同学朗读了自己的作文《小圆脸儿》，把课堂上一位女同学听得脸红了。最后，男生朗读完还留下问题：“如此可爱的一位同学，大家能猜到是谁吗？（北京青年报）燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 09:52
点赞数：157
转发数：18
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【#一开门就看到绝美北极光#如绿色帘幕悬空】11月25日，挪威塞尼亚岛，一名摄影师打开房门，拍摄到绿色北极光在头顶闪烁的绝美画面。摄影师说，当时大家等待了两小时也没有极光，准备睡觉时极光突然在夜空浮现，这一幕令人惊叹不已。@漩涡视频 漩涡字幕组的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 09:16
点赞数：55
转发数：10
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

“九块九毛九好听！”医保药砍价现场，每一分钱都必须“计较”！ （闪电新闻）#为啥药品灵魂砍价能接连上演#广东共青团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 08:49
点赞数：44
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神#【一生尽瘁！#2020我们已送别35位院士#】11月27日，著名相图与热力学专家金展鹏院士逝世，享年82岁，他已是今年逝世的第35位院士。2020年以来，我国已痛失35位两院院士。他们献身科研，呕心沥血，这些“国之脊梁”，值得我们铭记↓↓转发，送别！  [组图共18张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 08:21
点赞数：285
转发数：172
评论数：78
发布工具：微博 weibo.com

【困“狮”了！#舞狮候场即兴表演卧地打瞌睡# 】11月29日，广东佛山，一舞狮在候场时即兴表演了一段打瞌睡走红。表演团的黄先生表示，当时是为了逗观众开心，就即兴表演了一段模仿人打瞌睡。看似简单的动作融合了舞狮里的多个技巧。网友：像极了熬夜后的你。@封面新闻青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 07:54
点赞数：303
转发数：58
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【“秃”如其来的烦恼！#如何自测脱发程度#？】#我国超2.5亿人受脱发困扰#，大批90后已开始脱发。不少人认为，脱发是因头发太油。其实，脱发分生理性和病理性两种，生理性脱发属正常，病理性脱发则需看医生。自测：3天不洗头，一只手在头顶、两侧、脑后轻捋头发，累计脱发超10根，就应去检查↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 07:21
点赞数：23
转发数：16
评论数：10
发布工具：无

#清晨心语# 其实，没有什么东西是不能放手的。时日渐远，当你回望，你会发现，你曾经以为不可以放手的东西，只是生命里的一块跳板，令你成长。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 06:57
点赞数：35
转发数：10
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 谬误的好处是一时的，真理的好处是永久的;真理有弊病时，这些弊病是很快就会消灭的，而谬误的弊病则与谬误始终相随。——狄德罗  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 21:58
点赞数：17
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【曾经的孩子头儿，没跑了！#男老师跳皮筋甩飞鞋#】近日，一位老师下课与学生们一起跳皮筋的可爱场景引众人围观，老师跳起皮筋来非常灵活自如，时不时还会耍耍花样，跳的非常卖力以至于鞋都甩飞了，也丝毫不影响他跳皮筋的热情。网友：这样的宝藏老师太爱了！@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 21:33
点赞数：75
转发数：6
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#毳cui毛脱落也就秃了# 网友：#这知识挺秃然的#】专家介绍，人类头皮上约有8万到12万个毛囊，每个健康的头皮毛囊平均会长出1到3根粗发，当毛囊开始萎缩退化，多根粗发会减少为一根粗发，粗发再变成细发，最终退化成绒毛状的毳毛，毳毛脱落也就秃发了。 央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 21:06
点赞数：26
转发数：14
评论数：8
发布工具：深度报道 · 视频社区

【万众瞩目？#家长会坐VIP座位有多无奈#】近日，湖北黄冈的一位家长拍摄下家长会的搞笑一幕。一位爸爸孤零零地坐在讲桌旁边的位置，跟讲台上的老师离得很近，尴尬得直扭头。网友：都会过去的，毕竟我爹当年也坐在这里。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 20:40
点赞数：99
转发数：27
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【#30日将现半影月食天象# 我国各地可见带食月出】11月30日，天宇将发生半影月食天象。半影月食是指月亮只进入地球的半影，光度减弱，像被一层薄云遮住。预报显示，本次半影月食自30日15时30分始、19时56分终，届时若天气晴好，我国各地可见带食月出。你会看吗？  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 20:14
点赞数：18
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#动画演示嫦娥五号的刹车有多险#】28日，嫦娥五号探测器成功实施近月制动，顺利进入环月轨道。靠近月球时的这一脚“刹车”至关重要，其目的是使嫦娥五号相对速度低于月球逃逸速度，从而被月球引力捕获，以免“从月球边冲出去”。但如果速度降得太慢，嫦娥五号又可能直接“撞”上月球！这次“刹车”有多险？看视频↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 19:40
点赞数：19
转发数：14
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#中国冷极再现极光冰晶柱#】#中国冷极现极光冰晶柱#11月28日晚，素有“中国冷极”之称的内蒙古自治区呼伦贝尔根河市再现极光冰晶柱。在路灯的照耀下，这些矗立于天地间的冰晶柱或透明无暇，或五彩斑斓。据悉，这是由于极寒天气空气中的冰晶反射灯光形成的自然奇观。这是根河市今年冬季第二次出现极光冰晶柱。（张玮 马知远）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 19:16
点赞数：37
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#警惕隔顿或隔夜酒驾#！#饮酒后多久可以驾车#？】判断一名驾驶员是否酒驾，要根据体内的酒精含量来认定。近日，甘肃兰州交管部门组织了志愿者进行酒精测试，喝酒后体内酒精多久才能代谢干净？来看测试结果↓↓提醒家人、朋友！央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 18:40
点赞数：14
转发数：5
评论数：2
发布工具：深度报道 · 视频社区

#关注新冠肺炎#【#上海松江未发现新冠肺炎病例#  #上海松江一人检查结果可疑#】据@上海发布 ：松江区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布信息称，松江区在对新冠病毒核酸检测“愿检尽检”对象服务过程中，发现一人检测结果可疑。医疗机构即按规定对其进行隔离留观和检查，并开展流行病学调查。同时，对相关人员和环境开展排查、采样检测和健康观察等。截至目前，没有发现新冠肺炎病例。此外，@上海发布 在回答网友提问时称：此人检测结果可疑，根据临床、检验检查情况，目前不符合诊断标准。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 18:11
点赞数：3
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#期中考试7个奖男同学一人承包6个# 现场堪称个人表彰大会】11月28日，陕西安康，某学校发布的期中考试表彰视频获众多网友点赞。视频中，期中考试表彰大会一共7个奖项，而一位姓刘的同学拿了6个第一。如此优异的成绩不仅引来现场同学一阵羡慕，更有广大网友表示：“堪称个人表彰大会！@燃新闻 燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 17:25
点赞数：43
转发数：8
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【铁憨憨！#下雪天的熊猫VS其他动物#】前几日陕西西安迎来初雪，@西安秦岭野生动物园 的大熊猫在雪地里嗨翻天，而其他动物却……网友：是铁憨憨没错了！陕视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 17:00
点赞数：27
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【#嫦娥五号为什么要踩两次刹车#：因为太重】28日晚，嫦娥五号成功进行首次近月制动，进入一个大椭圆轨道。后续还需进行一次近月制动，#嫦娥五号将进入环月圆轨道#。此前嫦娥三号、嫦娥四号只需一次制动，由于嫦娥五号重量大、推力小，所以要通过两次制动。“嫦五”加油！央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 16:31
点赞数：16
转发数：9
评论数：0
发布工具：军事 · 视频社区

【济南#76岁老人废品站挑书捐建图书室#：还能动就一直捐下去】在济南解放东路沿线一处偏僻的废品回收集散点，76岁的老钱平均两天就要来一次这里。他在这里挑到了很多适合中小学生阅读的课外读物，买下之后为乡村孩子捐建爱心书屋。他说，这些年捐出了1万多本图书，目标是每年捐1000本。齐鲁晚报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 15:59
点赞数：103
转发数：17
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【#回收点九成二手教材被当废纸# 教材循环难在哪？】数据显示，近5年来，全国教材零售数量每年约28亿册，且印刷日趋精美。业内人士指出，这些教材循环使用1年就能节省200多亿元，但若流向造纸厂，则会造成极大的污染和浪费。记者调查发现，目前绝大多数教材最终都被当成废纸流入了造纸厂，二手教材线上交易面临诸多难点↓央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 15:30
点赞数：62
转发数：15
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【神仙室友！#女生三年为室友拍上千张照片#】湖南长沙，女生苏萌从大一开始就成了宿舍5位室友的“专属摄影师”，3年来为她们拍下上千张照片，记录大学生活。平时哪位室友想拍照了，全宿舍就会齐上阵，造型、打光、拍摄！@大米Video 大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 14:49
点赞数：41
转发数：1
评论数：8
发布工具：正能量 · 视频社区

#科学家精神# #科学大师# 【送别！#中国科学院院士金展鹏逝世#】据@中南大学 ，中国科学院院士，中南大学教授金展鹏因病医治无效，于11月27日在长沙逝世，享年82岁。金展鹏院士是“金氏相图测定法”发明人，长期从事相图计算以及相变动力学研究。1998年，金展鹏突然病倒，抢救后落下全身瘫痪，但他在轮椅上仍坚强地教书育人、潜心科研。一路走好！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 14:14
点赞数：29
转发数：3
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#术后6年收到医生手写问候信#】近日，湖南长沙，湘雅医院教授罗万俊收到特殊礼物：一封33年前自己亲手写出的随访信。信中详细询问了当时术后6年的蔡女士恢复情况。33年来蔡女士几经搬家，一直将信珍藏。近日她带着信，找到已年近六旬的罗教授，当面道谢。@大米Video 大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 13:23
点赞数：33
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【重庆一企业外籍员工境外被确定为无症状感染者，#重庆已对3283人进行核酸采样#，出结果2674人均为阴性】#重庆从3方面追查无症状感染来源# SK海力士半导体（重庆）公司韩国籍员工出境后被确定为无症状感染者事件发生后，重庆市及相关区已启动应急响应，组织开展流行病学调查、现场管控、核酸检测、疫点消杀等措施。目前已对3283人进行核酸采样，出结果2674人，均为阴性。　　据悉，该员工为韩国籍人士韩某某，于2月1日从韩国仁川直达重庆，期间一直居住在重庆富力假日酒店；11月26日20时乘公司专车经成都双流机场直飞韩国仁川机场，28日在仁川机场检出新冠病毒核酸阳性，初步判断为无症状感染者。　　重庆市疾控中心副主任唐文革介绍，目前主要从三个方面全力追查感染来源：一是SK海力士半导体（重庆）公司的部分原材料来自海外，对相关物品和接触人员采样检测；二是进一步了解韩某某回韩国途中详细行程，查找可能暴露来源；三是对韩某某11月13日以来接触的所有人员、进口食品、境外邮包及快递进行追踪调查和采样。　　事件发生后，重庆市已向四川省发送协查通报。韩某某所工作的企业已暂时停产，实行全封闭管理，所有厂区内人员就地隔离并开展核酸检测；韩某某所住的重庆富力假日酒店暂停营业并封闭管理，对酒店所有员工及11月25日以来的所有入住客人进行追踪和核酸检测。截至29日9时，已排查出密切接触者49人，密切接触者的密切接触者100人，全部落实集中隔离医学观察；已采样3283人，出结果2674人，均为阴性；同时对相关场所的物品、环境等进行采样检测，共采集样本493份，检测结果均为阴性。（新华社）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 12:51
点赞数：8
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【懒人焖饭】午饭时间，一款简单方便的焖饭可有食欲？美食安利酱的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 12:17
点赞数：59
转发数：54
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【#从校服到婚纱的恋爱有多甜#男孩10年前偷偷记下女孩的电话号码 10年后她终于成了他的新娘】11月28日，贵州贵阳一对新人婚礼现场的视频火了，无数网友为他们从校服到婚纱的爱情送上祝福。十年前，两人是穿着校服的同学，十年后，他们在满堂亲友的见证下结为夫妻。十年前，男孩为女孩打伞，自己大半边都淋湿了，他偷偷记下她的电话，从此拉开了10年的爱情长跑。网友：“终于等到你，还好我没放弃~”“希望每个女孩最终都能嫁给爱情~”  @燃新闻 燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 11:42
点赞数：82
转发数：18
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【#钟点工拍雇主家生活视频发到网上#引争议，#在自己账号晒别人生活可以吗#？】近日，短视频平台上一位拥有十几万粉丝的钟点工引发争议。该钟点工时常分享在4个雇主家工作的视频，涉及雇主家卫生间、厨房，孩子的日常活动等。专家提示，若钟点工未经同意擅自拍摄构成个人隐私信息、活动或空间的照片并放在网上，则构成侵权行为。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 11:12
点赞数：10
转发数：1
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【川西秘境！#1分钟看甘孜有多美#】稻城亚丁、海螺沟、贡嘎雪山、理塘、新都桥、墨石公园、格聂之眼…11月15日起至明年2月1日期间，#四川甘孜A级景区门票全免#。这样的甘孜，你心动了吗？戳↓↓先睹为快！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 10:16
点赞数：31
转发数：10
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#12岁男孩拉面手艺娴熟#  父亲：让孩子体会劳动不易，更明白要好好学习[加油]】近日，在内蒙古托克托县，一名12岁的男孩因拉面手艺娴熟走红。男孩父亲表示，疫情期间孩子在家里没事，他便教会儿子拉面手艺，孩子空闲时就在店里帮忙，从中体会劳动不易，也更加珍惜学习机会。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 09:44
点赞数：62
转发数：7
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#官方通报网传18岁高中生迎娶14岁初中生#：已对双方家长进行法制教育，责令其让女方回归原家庭】据潮阳发布，2020年11月28日网传广东一18岁高中生迎娶14岁初中生的视频。经查，视频中的人员系贵屿镇凤新村卢某（男，17周岁，已退学）于一年多前与邻村庄某（女，13周岁，已休学）自由恋爱，因双方父母法制观念淡薄，于今年11月26日为双方按照农村风俗举行婚礼，但未曾到民政部门申办婚姻登记。目前，贵屿镇政府和区民政部门已对双方家长进行法制教育，责令其让女方回归原家庭，由其家长履行监护职责。同时，将进一步对双方当事人开展心理疏导，教育引导其树立正确的婚姻观念，并劝导其复学。贵屿镇政府将与民政、教育、公安等部门开展进一步调查，相关工作正在进行中。关于“网传广东一18岁高中生迎娶14岁初中生”的情况通报                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 09:11
点赞数：29
转发数：3
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【#偷拍搭讪公开发布涉嫌违法#】在街上被搭讪，要提高警惕！因为整个过程可能被偷拍做成短视频传播，用来牟利。总台央视记者发现，短视频网站上的搭讪账号连高中生都搭讪，被封号了就重开一个。他们的目的就是赚钱，如收费传授所谓的搭讪技巧。律师：只要未经被拍摄主体明确同意，都是违法行为！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 08:40
点赞数：38
转发数：9
评论数：5
发布工具：无

【#国考今天开考#，祝福考生】今天，国家公务员考试正式开考。#2021国考#共计划招录2.57万人，约157.6万人通过报名资格审查。这场考试，也许是你为之奋斗的人生理想，也许是你多元选择的一种，一场考试，不足以决定命运，但一次机遇，值得全力以赴。国考，加油！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 07:51
点赞数：29
转发数：8
评论数：5
发布工具：无

#清晨心语# 但凡辛苦都是礼物！满怀希望就会所向披靡，愿你以渺小启程，以伟大结束！早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 07:00
点赞数：36
转发数：11
评论数：6
发布工具：无

#晚安寄语# 每个人都会有一段异常艰难的时光，生活的窘迫，工作的失意，学业的压力，爱的惶惶不可终日。挺过来的，人生就会豁然开朗；挺不过来的，时间也会教会你怎么与它们握手言和，所以你都不必害怕的。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 22:02
点赞数：64
转发数：29
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【祝贺！#嫦娥五号进入环月轨道#】28日晚，嫦娥五号经过四天多的奔月飞行，成功实施近月制动，顺利进入环月轨道。近月制动是月球探测器飞行过程中关键的轨道控制之一。高速飞行的探测器在靠近月球时，实施“刹车”制动，目的是使其相对速度低于月球逃逸速度，从而被月球引力捕获。#嫦娥五号近月制动#                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 21:58
点赞数：37
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【高空抛物伤人害命，如何应对这颗头顶“炸弹”？】高空抛物已成为社会一大危害，严重影响到人们正常生活环境及生命财产安全！如何应对这颗头顶“炸弹”？和急急侠一起来学习吧！国家应急广播的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 21:27
点赞数：8
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#小学生玩一句话反转剧情游戏#】11月26日，一条小学生在课前玩“一句话反转剧情”游戏的视频引起关注。视频中孩子们用一句话续编和表演前一位同学故事的后续，并要产生剧情上的反转。网友评论：一边制造问题一边解决问题，孩子们真棒。你觉得故事还会有什么发展？你喜欢这样的教学方式吗？ （未来网）未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 20:50
点赞数：100
转发数：30
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【#男生体育课打太极拳秒变探戈#】近日，黑龙江哈尔滨某高校体育课上，同学们在认真地在打太极拳，其中两名男生不经意间的华丽转身，让两人一秒“入戏”，两人你一步我一步开始跳起来了“探戈”，神情注视着对方，场面相当快乐。未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 19:55
点赞数：67
转发数：11
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#哥哥为弟弟的学习操碎了心#【#小学生恨铁不成钢教育弟弟#】近日，陕西西安一位上小学的哥哥拍桌子教育弟弟。因弟弟不好好学习，哥哥恨铁不成钢式教育他，当弟弟转过身来看到爸爸瞬间委屈大哭。网友评论：哥哥为弟弟操碎了心！@都市时报都市时报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 19:02
点赞数：62
转发数：13
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【来吧，展示！#老板把煎饼摊成花# 】近日，网友拍下一煎饼摊老板花式做煎饼的一幕。老板动作娴熟，轻松挥洒秒成花，仿佛一个艺术品，旁边的顾客满脸期待。网友：我可以买一个挂在墙上吗？@人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 18:22
点赞数：54
转发数：10
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【霸气！#真民警隔屏质问假警察拦截电诈#】近日，北京市朝阳区社区民警接到96110预警，附近一女子正遭遇电信诈骗。民警迅速赶往事发地，见到正与“警察”视频的女子。民警接过手机，经过一番唇枪舌战后，屏幕后的“警察”气急败坏挂断电话。民警成功拦截该起电信诈骗发生。青流视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 17:53
点赞数：19
转发数：4
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【期待！#30日有半影月食天象#，我国各地可见带食月出】天文学家介绍，#11月最后一天将发生半影月食#天象。半影月食是指月亮只进入地球的半影，月亮依然圆润无缺，但光度减弱，像被一层薄云遮住。预报显示，本次半影月食自30日15时30分始、19时56分终，届时如天气晴好，我国各地可见带食月出。想看吗？30日将发生半影月食天象，我国各地可见带食月出             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 17:28
点赞数：22
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#海关总署对智利1家企业采取紧急预防性措施#】因从智利进口1批冷冻帝王蟹1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受智利水产品生产企业PESQUERA ISLA DEL REY S A（注册编号为10027）的进口申报1周，期满后自动恢复。（中华人民共和国海关总署网站）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 17:09
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#冬日盐湖美如画#】察尔汗盐湖是我国重要的钾肥生产基地和盐湖循环经济产业基地，总面积达5856平方公里，各类盐资源总储量达600亿吨，有“无机盐宝库”之称。初冬时节，位于青海柴达木盆地的察尔汗盐湖风光旖旎，景色如画。  [组图共8张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 16:53
点赞数：9
转发数：4
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#绿皮车应该全列禁烟吗#】因遭受二手烟困扰，有乘客将铁路部门告上法庭，要求取缔吸烟区。专家指出，吸烟区从有载客列车起就存在，车厢连接处有抽风系统，但并不能完全抽完，仍有烟雾会扩散至客厢。截至今年5月31日，全国有100列普速列车实施全列禁烟，不及普速列车总数的百分之一。你怎么看？（总台央视记者马力）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 16:14
点赞数：58
转发数：2
评论数：23
发布工具：360安全浏览器

#科技前沿# 【祝贺！#奋斗者号胜利返航现场#】“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并于11月28日胜利返航。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，致以热烈的祝贺，向所有致力于深海装备研发、深渊科学研究的科研工作者致以诚挚的问候。“奋斗者”号返航现场高清大图↓↓↓（新华视点）             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 15:39
点赞数：22
转发数：8
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#武汉3份冻品外包装样本核酸阳性#，未流入市场】11月27日，武汉市疾控部门按照武汉市关于“对进口冷链食品检测全覆盖”的要求，对东湖高新区冷库、江岸区肉联冷库进行常规新冠病毒核酸检测时，发现东湖高新区冷库巴西进口冷冻去骨牛肉2份外包装样本、江岸区肉联冷库越南进口冷冻巴沙鱼片1份外包装样本检测结果呈阳性。市区指挥部迅速采取货物封存、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施，对冷库外环境和工作人员进行采样和核酸检测，并同步开展流行病学调查。经查，东湖高新区冷库进口冷链肉品为冷冻去骨牛肉（冷冻牛腩），境外出口商为MARFRIG GLOBALFOODS S.A,厂家注册代码为SIF2543，生产批次号为20200601。该批次货物共计4266件（约20kg/件）92.9吨，分两批于6月12日、19日从巴西启运，8月26日、8月29日到达上海洋山港中转，分别于9月12日、9月14日、9月18日由阳逻水运港抵汉，储存于东湖高新区冷库，全部货物均未出库；江岸区肉联冷库进口冷链食品为百味巴沙冻巴沙鱼片，境外出口商为DAI THANH SEAFOODS,厂家注册代码为DL471，生产批次号为VN/471/IV/414。该批次货物共计2400件（约8kg/件）19.2吨，从越南胡志明市启运，9月7日抵达武汉阳逻水运港，暂存于武汉阳逻二期冷库，于10月20日运至肉联冷库。该批次货物未流入我市市场。截至11月28日06时，已对涉事冷库进行全面封控，涉事批次冷冻产品全部封存，环境全面消杀。东湖高新区冷库300个外环境样本、4550个外包装样本、295名职工核酸检测结果均为阴性；江岸区肉联冷库225个外环境样本、3777个外包装样本、886名职工核酸检测结果均为阴性。http://t.cn/A6Grq7Vs                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 14:47
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#当彝绣遇上百褶裙#】彝族服饰，形态有近百种，纯手工制成，被列入国家级非物质文化遗产名录。#我和我的村庄#今日走进四川大凉山，总台央视记者王冰冰现场试穿彝族百褶裙，学习用彝绣绣袜子，“这双袜子被我糟蹋了，我要买下来”看现场↓央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 14:16
点赞数：126
转发数：24
评论数：31
发布工具：360安全浏览器

【习近平致“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航的贺信】新华社北京11月28日电习近平致“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航的贺信　　值此“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航之际，谨向你们致以热烈的祝贺！向所有致力于深海装备研发、深渊科学研究的科研工作者致以诚挚的问候！　　“奋斗者”号研制及海试的成功，标志着我国具有了进入世界海洋最深处开展科学探索和研究的能力，体现了我国在海洋高技术领域的综合实力。从“蛟龙”号、“深海勇士”号到今天的“奋斗者”号，你们以严谨科学的态度和自立自强的勇气，践行“严谨求实、团结协作、拼搏奉献、勇攀高峰”的中国载人深潜精神，为科技创新树立了典范。希望你们继续弘扬科学精神，勇攀深海科技高峰，为加快建设海洋强国、为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，为人类认识、保护、开发海洋不断作出新的更大贡献！　　　　习近平　　　　2020年11月28日                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 13:46
点赞数：12
转发数：5
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【全程高能！#山东药品集中采购再现灵魂砍价#】“9块9毛9能除尽，这个很好听”“这么大的量，回款又这么有保证，快，请签上！”山东省首批药品集中带量采购开标现场，议价专家和药企代表针对一降压药进行现场砍价。此次拟中选结果涉及的160个产品，平均降价达67.3%。（闪电新闻）人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 13:13
点赞数：37
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【深海归来 勇往直“潜”是你的风采】 #奋斗者号返航#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 12:39
点赞数：21
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#反食品浪费法草案将提请审议#【转！一起发条微博，别再浪费！】记者从27日在京举行的十三届全国人大常委会第七十八次委员长会议上获悉，12月下旬召开的全国人大常委会会议，将审议#反食品浪费法#草案。看看这些农民的手，你是否也会心里一酸？一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 12:13
点赞数：53
转发数：24
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【转存教程！冬季穿衣如何更保暖】冬季，大家的衣服越穿越厚，羊毛衫、羊绒衫、加绒卫衣……可选择的保暖衣物很多，在这些衣服里，究竟哪种的保温性更好？冬天我们到底怎么穿着更暖和呢？戳开视频了解一下吧！CCTV生活提示的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 11:42
点赞数：11
转发数：15
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#术后6年收到医生手写问候信#】近日，湖南长沙的蔡女士，带着一封33年前的信件，找到湘雅医院罗万俊教授，当面致谢。在信中，罗万俊详细询问了当时术后6年的蔡女士身体恢复如何。33年来，蔡女士几次搬家，一直将信珍藏着。蔡女士说，当时觉得身体恢复不错，才没有去复查，医生太负责任了。大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 11:09
点赞数：26
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#美新冠住院人数连续17天创新高#】截至当地时间26日，美国在院治疗的新冠病人达90400人，连续17天刷新纪录，医疗机构承受重压，医护人员濒临崩溃。目前，美国新冠累计确诊已超1307万例，#平均每25名美国人就有1人确诊新冠#；多天单日新增死亡病例超2000例，意味着在美国平均每40秒就有1人死于新冠。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 10:46
点赞数：8
转发数：0
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#科学家精神# #共和国脊梁#【舞台走向大地 青春筑梦未来】由中国科学技术协会、教育部、中国科学院、中国工程院、共青团中央联合主办，中科科界（北京）科技有限公司支持的“舞台走向大地 青春筑梦未来”共和国的脊梁——科学大师《名校宣传工程》社会实践活动正式启动，活动第一站来到了地处云贵高原的贵州。 共和国的脊梁——科学大师《名校宣传工程》贵州采风社会实践活动展示                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 10:00
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【转发扩散！河北#唐山曹妃甸区急寻密切接触者#】11月27日上午，南堡开发区收到《唐山市路北区市场监督管理局关于北京市丰台区通报天津海联冷冻食品有限责任公司外环境核酸样本检测阳性涉及猪前腿流入我区有关情况的通报》，南堡开发区发展道烧烤大骨家常水饺店店主甘某某从唐山某公司进货冷冻猪前腿骨2件。经流调，情况如下：11月21日，甘某某在唐山某公司订货2箱冷冻猪前腿骨，每件20斤。25日早上4:00去唐海远通农贸市场（幸福花园）进菜，6:00返回南堡店里，采购全程佩戴口罩。在此提醒广大市民，在11月25日早上4:00至8:00出入唐海远通农贸市场（幸福花园）人员及商户，务必在11月28日上午8:00至12:00，下午13:30至16:00，带身份证到唐海远通农贸市场（幸福花园）便民服务大厅做核酸检测。曹妃甸区发布通告急寻密切接触者！行动轨迹→                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 09:46
点赞数：4
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科普中国# 【共享科学精神，共建科普生态】科普是我们每一个人必须为之努力的事业，只有全社会形成了科学文化的氛围，把科学精神弘扬起来，科学才能向前发展，创新活力才可持续，我们的民族才能立于不败之地。共享科学精神，共建科普生态  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 09:13
点赞数：8
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【四部门发文！#2021年起全面禁止进口洋垃圾#】近日，生态环境部、商务部、国家发展和改革委员会、海关总署发布《关于全面禁止进口固体废物有关事项的公告》，自2021年1月1日起施行。《公告》明确，禁止以任何方式进口固体废物。禁止我国境外的固体废物进境倾倒、堆放、处置。央视财经的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 08:43
点赞数：17
转发数：3
评论数：8
发布工具：HUAWEI Mate 10

【#国考明天开考#：每一次机遇，都值得全力以赴祝福考生】明天，2021国家公务员考试公共科目笔试开考，已有约157.6万人通过报名资格审查。#今年国考约61人竞争1个岗位#。这场考试，也许是你的人生理想，也许是多元选择的一种。放平心态，做好准备，每一次机遇，都值得全力一搏。国考，加油！                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 08:08
点赞数：44
转发数：10
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 我们犯过最多的错误，大概就是在情绪不好的时候，向身边最无辜的人发火。一个人在世间需要两种能力，好好说话和稳定情绪。早安。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-28 07:43
点赞数：49
转发数：18
评论数：9
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 科学家一旦做出成绩，就应该忘记自己所做的事情，而经常去考虑他应该做的事情。——费希特  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 21:58
点赞数：24
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【暖心！#多部委提方案消除老年数字鸿沟#】11月26日，各部委负责人在国新办吹风会上表示：①交通部要求保障老年人无健康码也能出行，鼓励推进老年人凭身份证等乘坐公共交通；②卫健委：保留挂号、缴费等人工服务窗口，方便老年人看病就医；③工信部将开展网站、App适老化改造专项行动，鼓励智能设备提供“老年模式”；④#央行将查处拒收现金银行卡支付行为#↓ 央视一套的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 21:33
点赞数：18
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【福建#莆田水泥车与农用车碰撞9死7伤#】据@莆田交警 今天16时49分许，在福建莆田涵港大道荔城区黄石镇惠下村路段发生一起亡人交通事故。一辆水泥搅拌车与一辆农用车发生碰撞，造成农用车上8名乘员当场死亡，1名乘员送医抢救无效死亡，另有7名乘员受伤送医救治。目前，事故车辆双方驾驶员均已被警方控制，相关事故原因调查及善后工作正在有序进行中。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 20:57
点赞数：8
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#四川省体育局回应川渝联合申奥#：属工作规划和远景目标】针对联合重庆申办奥运会一事，四川省体育局党组成员、机关党委书记、新闻发言人赵军27日回应称，“属于我们的工作规划和远景目标，目前正在与重庆积极对接、沟通、谋划之中。感谢社会各界对川渝体育事业协同发展的关注和支持！”(记者 贺劭清 资料图)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 20:30
点赞数：6
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国#【预告！11月28日“奋斗者”号载人潜水器海试返航】11月10日，“奋斗者”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功坐底。明天，“奋斗者”号载人潜水器海试返航！#奋斗者号返航#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 20:04
点赞数：31
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#成都动物园里的花式保暖#：“泡温泉”“睡热炕”】成都气温连续走低数日，民众纷纷裹上厚实的大衣阻挡严寒。往年冬季，成都动物园的动物们取暖基本方式靠“小太阳”取暖器和堆放木屑刨花。但今年，成都的湿冷天甚至连引进的非洲企鹅都受不了，也必须要安取暖器，灵长类动物更“抱紧”取暖器。戳↓↓看小动物们“花式”保暖~（何浠）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 19:40
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#内蒙古一小学生拉面手艺娴熟# 父亲：让他体会劳动不易】近日，内蒙古托克托县一12岁的男孩因拉面手艺娴熟走红网络。男孩父亲表示，疫情期间儿子来店里帮忙，就学会了拉面，现在孩子的拉面技术已经能给顾客下面。男孩父亲说，暑假期间，孩子自己一个人在家不放心，让孩子来店里帮忙能让他体会到劳动不易，更加珍惜学习的机会。@中新视频中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 19:10
点赞数：98
转发数：15
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【转存教程！冬季穿衣如何更保暖】冬季，大家的衣服越穿越厚，羊毛衫、羊绒衫、加绒卫衣……可选择的保暖衣物很多，在这些衣服里，究竟哪种的保温性更好？冬天我们到底怎么穿着更暖和呢？戳开视频了解一下吧！CCTV生活提示的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 18:36
点赞数：18
转发数：16
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【惊险！#煤气罐着火餐馆工作人员30秒内扑灭# 】26日，贵州六盘水的一餐馆后厨，疑工作人员操作不当致煤气罐起火。火焰突然喷出后，几位工作人员立刻打湿抹布，用湿抹布关掉阀门，在不到30秒的时间内，扑灭火焰化险为夷。@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 18:08
点赞数：59
转发数：11
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#朱鹮为什么叫东方宝石#？戳视频欣赏↓】近日，摄影爱好者唐朝谋在铜川市薛家寨景区拍摄到了两只#朱鹮雪中站立枝头#的画面。七年前，陕西省野化放飞了9对18只朱鹮。到今年繁殖季结束，这里的朱鹮种群已经壮大到105只。朱鹮是地球上最古老的鸟类之一，有“东方宝石”的称号。陕视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 17:44
点赞数：63
转发数：17
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#交通场站100%消毒、检测乘客体温# 交通运输部这样部署冬季疫情防控】针对冬季疫情防控，交通运输部新闻发言人孙文剑27日表示，要严格执行疫情防控措施，确保交通场站和运输工具每天100%消毒、不留死角，一线服务人员和司乘人员要100%佩戴口罩，按规定对所有乘客开展体温检测，并引导乘客在场站及运输工具上全程佩戴口罩。（记者魏玉坤）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 17:19
点赞数：8
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#全国人大将审议反食品浪费法草案#】据新华社，12月下旬召开的全国人大常委会会议，将审议#反食品浪费法草案#。今年9月，全国人大常委会启动了为期一个多月的珍惜粮食、反对浪费专题调研，旨在加快建立法治化长效机制，为全社会确立餐饮消费、日常食物消费的基本行为准则。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 16:51
点赞数：6
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#警方缴获假运动鞋16万双#【#全球限量运动鞋假冒工厂有上万双#】近日，上海警方侦破一起仿冒知名品牌运动鞋案件，缴获成品、半成品假鞋16万余双，涉案金额达1.2亿多元。全球限量几千双的运动鞋，假冒工厂里却有上万双。销售商常常以内购、尾单、断码等为幌子出售，实际制假成本只有50元到80元。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 16:10
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【会玩！男子#用易拉罐做嗑瓜子神器#】近日，长沙的周文彬用废弃易拉罐做的嗑瓜子神器走红网络。周文彬称，现在孩子接触的电子游戏产品太多了，他利用业余时间陪孩子一起做电动玩具，希望可以锻炼孩子的动手能力、促进和孩子的关系，其制作材料全部来源于废弃物品。荔枝新闻的微博视频 @荔枝新闻                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 15:16
点赞数：97
转发数：37
评论数：11
发布工具：无

【#钟南山称已出现同患流感和新冠病例# 】随着冬季来临，流感进入爆发期，钟南山指出，未来会面临同时患有流感和新冠的患者。目前收到的反馈情况中已经有4例同时患有H1H3甲流和新冠的病例。针对目前关注度最高的疫苗，钟南山指出，自然免疫不现实、不科学、不人道，而目前在临床试验中的14种新冠疫苗当中，中国的疫苗是扎扎实实往前走的。以往的经验要找到可供我们大范围使用的“好疫苗”，以往至少需要5-6年，目前来看起码需要两三年。钟南山：已出现同患流感和新冠病例                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 14:14
点赞数：12
转发数：7
评论数：1
发布工具：无

【宿管感恩节送糖果遭学生威胁举报“过洋节”？哈工大回应】11月26日，有微博网友发帖称，哈尔滨工业大学内一宿管阿姨在感恩节当天为表示感谢，送学生糖果，却被一名学生威胁要举报她公开搞“洋节”活动。该宿管后来回应称，自己欠考虑，“实际就想表达感谢一下同学对公寓工作支持。以后会多多注意。”同日，一名哈工大学生告诉媒体，他和前述宿管阿姨在一个微信群，确有此事。阿姨已经在微信群中向学生道歉，并表示希望同学能删除此前的微博截图，不再多做议论。该同学称，微信群中，有同学对阿姨送糖果的做法表达了谢意。有网友指出，宿管阿姨所说的17公寓为研究生公寓。26日，媒体向哈尔滨工业大学党委研究生工作部致电了解情况，研究生学生工作部工作人员称，聊天截图真实性有待核实，详细情况请联系学校党委宣传部。工作人员还表示，原则上，高校内并不提倡过感恩节，“学生说这件事肯定是没有毛病的，而且要表示肯定的。”26日，媒体以学生身份向哈尔滨工业大学总务处询问此事，工作人员表示，现在还不清楚事情的来龙去脉，需要后续询问双方，是出于什么目的。“学生是不是心情不好，说出过激的言语？”前述工作人员表示，如果宿管阿姨出于好意，主动去关怀学生，应该不会去主动处罚她。该工作人员称，学校对于过“洋节”持中立态度，没有推崇，但也没有禁止，如果宿管阿姨因为想跟学生更多地交流，选择了过“洋节”，而对不愿过“洋节”的学生造成了困扰，总务处表示抱歉。（澎湃新闻）11月27日，哈尔滨工业大学凌晨回应：经调查了解，公寓阿姨派发巧克力是出于好心，学生留言提醒阿姨也是出于善意。学校不提倡有宗教色彩的“洋节”进校园，坚决禁止宗教活动进校园。             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 13:55
点赞数：30
转发数：2
评论数：14
发布工具：无

【83岁#老人用900根竹条做动态兵马俑战车#：耗时4个月，绑扎3000个】西安83岁的张天伟花费4个月时间，用900多根竹条，3000多个绑扎，做了一辆长秦始皇陵兵马俑一号战车的动态模型。视频中，战车的4匹马以及牵绳的士兵可以灵活动起来，士兵佩戴的剑以及弓弩均可取下。漩涡视频的微博视频 @漩涡视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 13:18
点赞数：83
转发数：11
评论数：10
发布工具：无

【“医食无忧”！北京一团队用#1.6万枚骰子拼出钟南山袁隆平#画像】#1.6万个骰子拼出钟南山袁隆平# 11月25日，北京大学颗粒艺术实验室团队用16520个骰子拼出钟南山和袁隆平的画像，并将作品命名为《医食无忧》。通过45度和135度不同方向就能看到不同的人物。网友：国之担当，向二老致敬！@人民视频 人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 12:36
点赞数：176
转发数：38
评论数：19
发布工具：无

【罕见！#新疆库木塔格沙漠现冬季海市蜃楼#】新疆鄯善县库木塔格沙漠景区原本干燥荒凉的戈壁滩，这些天接连出现似湖水、沙丘，或似高楼、水天相接的海市蜃楼景象，甚为壮观。气象台工作人员介绍，冬天出现海市蜃楼的情况在当地还是比较罕见的。@新华社 新华网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 11:42
点赞数：34
转发数：11
评论数：0
发布工具：无

【#全国统一医保信息平台#预计将在2021年底前投入使用】全国统一的医保信息平台或将在2021年底前投入使用，目前医保电子凭证全渠道用户量超过3亿。同时，医保服务将坚持传统服务方式与智能化服务创新并行的方式，#医保服务同步解决老人数字化适应问题#。（新华社）http://t.cn/A6G314VE   [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 10:42
点赞数：24
转发数：8
评论数：0
发布工具：无

【哈工大回应#学生欲举报宿管感恩节送糖是“过洋节” #：双方均出于好心善意】11月26日，有微博网友发帖称，哈尔滨工业大学宿管阿姨感恩节给送学生糖果，一名学生欲举报阿姨公开搞“过洋节”活动。27日凌晨，#哈工大# 回应：经调查了解，公寓阿姨派发巧克力是出于好心，学生留言提醒阿姨也是出于善意。学校不提倡有宗教色彩的“洋节”进校园，坚决禁止宗教活动进校园。#哈工大回应宿管感恩节送糖果遭举报# @沸点视频   沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 10:12
点赞数：84
转发数：1
评论数：37
发布工具：无

#天天美食# 【肉饼新做法】不用发面，皮薄馅大，鲜香宜人，太好吃了#自制美食#   #理想生活季#  8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 09:30
点赞数：38
转发数：27
评论数：9
发布工具：无

【收藏！#2021节日日历#出炉每一张都能做壁纸】算上今天，#距2020结束还剩35天#，新的一年还会远吗？2021年放假安排已公布，你的日历提前备起来了吗？法定假日、中国传统节日、国际纪念日、二十四节气…比放假日历更全的节日日历↓↓明年全年都有用，每一张都能做壁纸！转走收藏，提前做计划！              [组图共12张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 09:02
点赞数：35
转发数：30
评论数：3
发布工具：无

【联合国：#疫情或使全球女性地位倒退25年#】英媒BBC于当地时间11月26日报道称，根据联合国妇女署最新的全球数据显示，新冠疫情可能会让他们为之努力的性别平等工作倒退25年。由于新冠疫情，女性从事家务和家庭护理的工作大幅增加，她们丧失就业和教育机会，这让女性的身心健康可能会变得更差。“我们花了25年为之努力的一切，可能在这一年之内就会失去”，联合国妇女署副总干事安妮塔·巴蒂亚说，“仅在9月份，美国就有约86.5万名女性退出劳动市场，而男性只有20万。其中大部分原因是护理负担重，没有其他人可分担”。    疫情之前，在全世界每天160亿小时的无偿工作中，女性负担了约75%，是男性的3倍。换句话说，也就是男性负担1小时无偿工作，女性要负担3小时。根据联合国数据显示，这个数字在日本是4.8倍、中国是2.6倍、美国是1.6倍。（YX）NBD视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 08:15
点赞数：21
转发数：12
评论数：9
发布工具：无

【#东北高校自制风火轮扫雪车#】近日，黑龙江大庆师范学院校园内一台“风火轮扫雪车”吸引网友关注。这台“风火轮扫雪车”造型奇特，由多个扫帚捆绑组成，工作人员开着它清理积雪。@人民视频 人民视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 07:36
点赞数：51
转发数：5
评论数：19
发布工具：无

#清晨心语# 不想认命，就去拼命！付出就会有收获，或大或小，或迟或早，始终不会辜负你的努力！早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 07:01
点赞数：44
转发数：21
评论数：13
发布工具：无

#晚安寄语# 一切推理都必须从观察与实验得来。——伽利略  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 21:59
点赞数：26
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【超震撼！#海军夜间演练犹如放烟花#】北部战区海军某旅跨昼夜电子防护演练。官兵迅速架设装备，在阵地上空组成一道道无形的光电防护屏。夜间“敌”导弹来袭，多组干扰弹密集发射，犹如火树银花，场面震撼！#当兵就要练练练#（记者曹海峰 孙清 秦永康 孙鑫 杨贤琨 陈凯凯 王师斌 常永健）央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 21:37
点赞数：13
转发数：1
评论数：1
发布工具：军事 · 视频社区

【如梦如幻！#云南澄江初冬璀璨星空#】初冬时节，云南澄江市持续出现晴好天气。入夜后的梁王山，浩瀚无垠的星空更加璀璨。远眺城市夜空，万家灯火，霓虹闪耀；上空繁星闪烁，如同镶嵌在天空的钻石，光芒璀璨。人民网云南频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 21:09
点赞数：13
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【你知道为什么手机号是11位吗？用了这么多年，不说还真不知道！】大家可能不知道，我们现在使用的手机号码是全球最长的！为什么我们的手机号码会有11位这么多呢？难道这其中隐藏着什么惊天大秘密！？两分的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 20:39
点赞数：25
转发数：9
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#多人感染诺如病毒幼儿园已停课#】#自贡一幼儿园50多人感染诺如病毒# 从11月25日晚开始，四川自贡一民办幼儿园的部分学生先后出现呕吐、腹泻症状，截至26日上午，已有30余名发病学生被送往医院救治。26日下午，四川自贡市沿滩区委宣传部相关负责人称，目前已对涉事幼儿园实施了临时停课措施，同时对校园环境、教室、宿舍、食堂等场所进行了全面消毒。(刘刚)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 20:15
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【警惕！#31岁男子熬夜看手机致眼中风#】近日，广东深圳。据荔枝新闻，31岁的小陈熬夜看手机到凌晨1点，早上醒来上方视野有缺损。经诊断，其属于突发眼中风，经急救后，视力已恢复到1.0。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 19:49
点赞数：14
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#河南一高校开设考研自习室# 配有冰箱电磁炉】近日，河南郑州一高校图书馆13层开设考研专区，被网友们称之为“神仙自习室”。该图书馆设有800多个考研座位，都配有USB插口，还配备了热水、冰箱和微波炉等。该区开放后，学生直呼：太幸福了！@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 19:24
点赞数：39
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#马拉多纳去世#警惕！夺走马拉多纳生命的这种病离你并不远】北京时间26日凌晨，阿根廷球星马拉多纳因心脏骤停于家中去世，享年60岁。心脏骤停是指心脏活动突然中止，导致患者无反应、没有正常呼吸也没有循环体征。若不迅速采取正确方法，就会发展为猝死。心脏是人体最重要的器官之一，也是人体维系生命最关键的器官。因此，心脏一旦出现问题，会直接危害到人们的身体健康甚至危及生命。这种疾病离我们并不远，一起来了解它↓↓↓（李雪瑶）             [组图共8张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 18:45
点赞数：18
转发数：27
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【番茄烧豆腐】麻婆豆腐太辛辣？教你番茄烧豆腐，口感嫩滑，酸辣酸辣的敲下饭 好煮艺的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 18:12
点赞数：13
转发数：15
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【新奇壮美！#内蒙古不冻河上巨型冰盘自转#】近日，气温下降，#多地现冬日奇景#。①内蒙古根河市，不冻河的河面上出现硕大的圆形冰盘。太阳升起后，冰盘随着水流逆时针缓缓旋转。②黑龙江漠河市，湖泊出现冰冻气泡景观。③内蒙古阿尔山的三潭峡景点中，一条翡翠色河流穿越白雪覆盖的森林… 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 17:44
点赞数：35
转发数：18
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国# 【#东北高校自制风火轮扫雪车#】近日，黑龙江大庆师范学院校园内一台“风火轮扫雪车”吸引网友关注。这台“风火轮扫雪车”造型奇特，由多个扫帚捆绑组成，工作人员开着它清理积雪。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 17:23
点赞数：33
转发数：9
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#成都动物园企鹅开始烤火取暖#】近日，经历了较大程度降温后，成都动物园内的企鹅开始烤火取暖。据悉，麦哲伦企鹅和斑嘴环企鹅分别来自南美洲和非洲，最适宜生存的温度是10℃-18℃，一旦气温低于5℃，就得烤火保暖，为此，成都动物园每年冬季都会安排它们取暖过冬。 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 16:35
点赞数：38
转发数：12
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#内蒙古2病例病毒基因测序结果#：与俄罗斯流行毒株高度同源】今天，#内蒙古疫情防控发布会#通报了满洲里市包某某、孙某某两例病例基因测序的结果：两病例的病毒基因序列，与俄罗斯流行株高度同源，提示#满洲里2病例是由境外输入引起#。下一步，内蒙古将对本起疫情进行溯源，对其他确诊病例也要进行基因测序和比对。（总台央视记者张扬）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 16:04
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#四川##自贡一幼儿园学生大面积呕吐腹泻#】11月25日晚，记者接到市民爆料：自贡市某幼儿园出现学生大面积呕吐、腹泻症状。据初步了解，发病人数有五十二人之多，送医人数已多达十六、七人。记者现场了解到，学生最早出现呕吐症状发生在昨天上午十一点过，接着，下午三点过又有一名学生出现呕吐症状。放学后，不断有学生家长向幼儿园报告家中宝宝出现呕吐、腹泻症状，幼儿园老师随后在家长群中发送信息，告知家长幼儿园“部分孩子出现了呕吐、腹泻的现象”“请各位家长密切关注孩子的状况，如出现异常现象，请及时把孩子送往自贡市一医院、新四医院就诊”。截至今天（26日）上午九时，已有三十多名发病孩子送医。医院给出的发病原因“疑似细菌感染”，昨晚送医的孩子被要求留院观察。             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 15:37
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#2020一头一尾两代人的记忆#】“2020年1月26日，父亲担心怎么安慰孩子；2020年11月26日，孩子担心怎么安慰父亲”。2020年的一头一尾，带走多少人的青春。致敬。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 15:15
点赞数：26
转发数：15
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 【高血压患者能吃味精？】我们都知道，食盐过多最直接的危害就是引起高血压，高血压又会导致脑卒中、心脏病及肾病的发生……而味精的主要成分是谷氨酸钠，摄入过多也会造成钠离子潴留，那高血压患者能不能吃味精呢？一起来听专家怎么说↓↓↓  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 14:46
点赞数：12
转发数：14
评论数：1
发布工具：微博视频

高手在民间，这个也太厉害了！最神奇的视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 14:11
点赞数：289
转发数：123
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【可爱！#萌娃演出老师台下全情投入指挥#】小朋友们每一次精彩的演出都少不了台下卖力的老师。近日，一幼儿园汇报演出，台下一位女老师全情投入为孩子们指挥节奏，全程微笑，洋溢着青春活力。网友：有童心的老师带出的孩子更可爱！@人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 13:15
点赞数：234
转发数：17
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#如何看待子女强行辞退独立老人保姆# 【#99岁老人哭诉被子女强辞保姆#：我一生没有这么孤独过】99岁的曹爷爷是教师出生，经济独立，有四儿两女，原本他和老伴都由保姆胡女士照顾，对其非常满意，其间还给她涨了工资。今年3月老伴逝世后，其子女却因邻里传言把保姆辞了，老人想请回却遭到反对，哭诉道：“子女统一战线针对我”。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 12:23
点赞数：81
转发数：6
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 猪肉炖粉条可以说是家喻户晓的东北炖菜了，做法简单又暖身，焦香四溢的大块五花肉，吸足肉汁的大白菜和土豆粉，在锅里“咕嘟咕嘟”，又鲜又香！快学起来吧！美食台foodvideo的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 11:53
点赞数：30
转发数：28
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#每日科普#【一天到底吃多少盐合适？】冬天来了，随着气温的降低，现在正是很多心脑血管疾病的高发季节。最新数据显示，高血压患者的死亡率是没有高血压人群的6倍，而高血压很重要的一个危险因素就是——高盐饮食。到底吃多少盐合适？如何科学减盐？今天，中国医学科学院阜外医院高血压中心主任蔡军教授跟大家一起分享↓↓  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 11:05
点赞数：20
转发数：52
评论数：5
发布工具：微博视频

【#从东北室外收衣服像打猎归来#】近日，吉林长春的一位学生拍下室友收衣服回宿舍的一幕。原本以为丢了的衣服，其实是被“雪藏”了，找回时已被冻成奇葩造型。网友：感觉像打猎回来，拎只兔子。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 10:18
点赞数：62
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#乡村教师搭4种交通工具去上班#，走山路像取经 网友：你在做特牛的事】近日，一段江西上饶乡村教师上班搭4种交通工具的视频让网友纷纷点赞。老师上班通过网约车、大巴车、步行、摩托车才能到达学校。网友评论：你在做一件很牛的事；这是一项很伟大的事业，向你致敬！（新华网）四度视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 09:57
点赞数：47
转发数：10
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【餐馆每天为拾荒者留饭 老人雪后为老板扫积雪】#拾荒老人清早帮饭馆铲积雪# 11月20日，黑龙江鸡西一位拾荒老人为沿街的一家餐馆清理门前积雪。餐馆老板李女士告诉记者，这名老人今年81岁，经常在这条街上捡拾一些空瓶纸盒，餐馆觉得老人这么大岁数不容易，每天都会给老人留饭，特别是到了冬天，想着总要给老人整点热乎的饭菜。李女士回忆说，天冷了她叫老人到店里用餐，可老人觉得自己不卫生总是拒绝她的邀请。（看看新闻）看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 09:21
点赞数：173
转发数：15
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

#国际素食日# 【世界无肉日：#我国每28人就有1名素食者# #吃素真的可以减肥吗#？】11月25日，是“国际素食日”，又称“世界无肉日”。据新华网报道，中国吃素人群已超过5000万人，平均28人中就有1名“食素者”。有研究表明，素食对人体确实有一定益处，但并不绝对意味着健康。素食是否可以延年益寿？吃素摄入的热量是否更低？怎样吃素才算健康呢？@新京报动新闻 新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 09:02
点赞数：18
转发数：11
评论数：6
发布工具：无

【#校门口文具店卖电子烟给小学生#：便宜的20元1根，家长怒斥：毫无底线】河南卫辉多名家长称，第六完全小学附近两家文具店卖电子烟给小学生，20元至25元一根，一个班发现10余学生都有购买。家长怒斥文具店毫无底线，担心影响孩子健康，盼重罚。卫辉市工商局回应，已有工作人员前往调查。#工商局回应文具店卖电子烟给小学生# @一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 09:00
点赞数：18
转发数：3
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#高校图书馆设800个考研座位# 配有冰箱电磁炉】#考研倒计时1个月#近日，河南郑州一高校图书馆13层开设考研专区，被网友们称之为神仙自习室。该图书馆设有800多个考研座位，都配有USB插口，还配备了热水、冰箱和微波炉等。该区开放后，学生直呼：太幸福了！@荔枝新闻荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 08:35
点赞数：52
转发数：3
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【变异！#日本沿海现九足章或与核辐射有关#】近日，日本宫城县沿海村子出现一只有9个触手的章鱼。发现它的渔夫表示，这是平生第一次看到这种章鱼，随后报告村里的自然保护机构。专家鉴定后提醒渔民要小心，因为村子距离福岛核电站所在地很近，不排除这种动物变异与辐射有关。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 08:14
点赞数：20
转发数：12
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#马拉多纳有多强#？ 世纪进球、#上帝之手#……】#阿根廷全国哀悼马拉多纳三天#球王马拉多纳去世，享年60岁，他的足球人生有太多的经典镜头。1978年，马拉多纳在日本世青赛上大放光芒，拿下赛事冠军，银靴和金球奖。1986年世界杯1/4决赛，阿根廷对阵英格兰，上帝之手和连过五人，一场比赛诞生足坛历史两大名场面……#马拉多纳去世##上帝收回了上帝之手##阿根廷别为我哭泣#@梨视频体育梨视频体育的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 07:45
点赞数：9
转发数：12
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#2021部分节假日安排#【扩散周知！#元旦休3天#】2021年1月1日至3日放假，共3天。做好个人防护，戴好口罩，减少聚集！转发提醒！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 07:27
点赞数：8
转发数：2
评论数：4
发布工具：无

#清晨心语# 世界很大，风景很美，机会很多，人生很短，不要蜷缩在一小块阴影里。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 07:01
点赞数：47
转发数：15
评论数：17
发布工具：无

【#球星马拉多纳去世#】据阿根廷多家媒体报道，阿根廷球星马拉多纳于家中突发心脏骤停去世，享年60岁。（总台记者陈昱）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 00:43
点赞数：9
转发数：6
评论数：6
发布工具：无

#晚安寄语# 世上没有那么多天赋异禀，优秀的人总是努力地翻山越岭，你要知道：最终使你脱颖而出的———是持之以恒，是真正坚持做一件事，而时间会看得见。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 22:00
点赞数：35
转发数：11
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#习近平致电祝贺拜登当选美国总统#】新华社北京11月25日电11月25日，国家主席习近平致电约瑟夫·拜登，祝贺他当选美国总统。　　习近平在贺电中指出，推动中美关系健康稳定发展，不仅符合两国人民根本利益，而且是国际社会的共同期待。希望双方秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系健康稳定向前发展，同各国和国际社会携手推进世界和平与发展的崇高事业。　　同日，国家副主席王岐山致电卡玛拉·哈里斯，祝贺她当选美国副总统。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 21:53
点赞数：14
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

【#世卫组织称武汉只是新冠病毒发现地#】据海外网，近日世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，新冠病毒有可能在很早时候，就在世界不同的地点和时间感染了一批人。病毒可能有不止一个首例病例，因为该疾病很可能源于好几种动物的传播。越来越多的信息表明，#新冠病毒最初分布在全球各地#。目前不确定是人还是动物传播了新冠病毒，只是该病毒在武汉的海鲜市场被发现了。http://t.cn/A6GuPhFN                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 21:21
点赞数：29
转发数：8
评论数：6
发布工具：无

【心灵手巧！#大叔捡拾落叶制作创意造型画#】近日，河南开封的余先生根据落叶的纹路外形，花费几天时间，拼出了旗袍、人物、动物和风景等创意造型画。余先生表示，看见各种各样漂亮的落叶，就忍不住捡一些带回来，试着做创意画，没想到做出来家人还挺满意，就越做越多。（人民日报）荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 20:51
点赞数：37
转发数：9
评论数：0
发布工具：无

【“行家计划”发布，大力扶持专业创作者】2020今日头条生机大会在北京举行。大会发布了最新的创作者扶持计划——“头条行家计划”，旨在通过个人品牌打造、流量和现金扶持、内容变现力提升等方式，在未来一年帮助1万名专业创作者收入10亿元。“行家计划”发布，大力扶持专业创作者  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 20:22
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#2021年放假安排#【扩散周知！#2021年部分节假日安排#】现将2021年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下。#明年五一休5天#  一、元旦：2021年1月1日至3日放假，共3天。  二、春节：2月11日至17日放假调休，共7天。2月7日（星期日）、2月20日（星期六）上班。  三、清明节：4月3日至5日放假调休，共3天。  四、劳动节：5月1日至5日放假调休，共5天。4月25日（星期日）、5月8日（星期六）上班。  五、端午节：6月12日至14日放假，共3天。  六、中秋节：9月19日至21日放假调休，共3天。9月18日（星期六）上班。  七、国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。9月26日（星期日）、10月9日（星期六）上班。国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知             [组图共12张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 20:21
点赞数：15
转发数：25
评论数：1
发布工具：无

#嫦娥五号探月之旅# 【每一帧都很震撼！#嫦娥五号探月之旅视觉大片#】从运载发射，到轨道修正；从地月转移，到月面下降；从采样后月面上升，到环月等待，回到地球……戳视频↓↓一起看！（中国航天科技集团八院）  人民日报的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 20:09
点赞数：24
转发数：17
评论数：3
发布工具：航空 · 视频社区

【#陕西发现野生川金丝猴# 萌态大方与人互动】近日，陕西宝鸡市马头滩林业局工作人员在管护林区抚育作业时，发现了一只野生金丝猴，经专家初步确认为川金丝猴。根据《国家重点保护野生动物名录》，川金丝猴为国家一级保护动物。  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 19:47
点赞数：25
转发数：6
评论数：5
发布工具：无

【愿世间美好在你耳中流淌！#耳蜗宝宝第一次听见声音哭了#】近日，一段耳蜗宝宝初次开机听见声音的视频令无数网友动容。小宝宝第一次听见声音被吓得一激灵，害怕地哭了起来。妈妈又心疼又欣慰地笑着给宝宝擦眼泪。网友：科技的力量，宝宝加油！@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 19:07
点赞数：57
转发数：8
评论数：6
发布工具：无

【#吉林气温回升多人受伤#】近日，吉林气温开始回升，冰雪融化导致数起坠冰伤人事件。其中，一名男童被坠冰砸中头部，在高速交警护送下紧急来到长春救治。一名女士在行走时也被掉落的冰凌砸中头部。当地道路、居民楼和小区门前纷纷张贴“高空坠冰，禁止靠近”的警示，并开辟了隔离带。警惕坠冰！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 18:49
点赞数：14
转发数：6
评论数：4
发布工具：无

#健康小知识# 【#苏格兰成全球首个卫生巾免费地区#】11月24日，英国苏格兰议会全票通过《生理用品免费法案》，成为全球首个为所有人免费提供生理用品的地区。该法案由工党议员莫妮卡·列侬于2016年提出，多年来她一直致力于终结“月经贫穷”。此前苏格兰已在各个学校为学生们免费提供生理用品。@世面 世面的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 18:14
点赞数：30
转发数：7
评论数：11
发布工具：无

#专家呼吁建立被家暴女性庇护所# 今天是国际消除对妇女暴力日，法学专家蔡雅奇在普法直播中呼吁建立被家暴女性收容所，一般被家暴女性很多都没有工作或经济来源而被婆家看不起，建议社会合力帮助他们重新找到自我价值。同时还聊到张培萌事件，当事双方各执一词，针对此类案件取证较难。你怎么看？  观察者网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 17:50
点赞数：14
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

【超燃动画演示！#到月球上去挖土要分几步#】九天揽月星河阔，十六春秋绕落回！#嫦娥五号探月之旅#完美出征。接下来的20多天，她还将经历哪些挑战？一段超燃动画，带你了解嫦娥五号去月球上“挖土”并带回地球总共要分几步。加油中国航天，期待好消息传来！via央视军事 央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 15:13
点赞数：24
转发数：21
评论数：3
发布工具：军事 · 视频社区

#健康小知识# 【31岁男子#熬夜看手机致一只眼间歇失明# 医生：用眼不当引起】近日，广东深圳。31岁的小陈熬夜玩手机，第二天醒来一只眼看不见了。医生接诊后发现小陈视网膜下方有分支动脉阻塞。医生表示一般多发于老年人，但年轻人用眼不当、过度用眼也易发生。经治疗，小陈的视力已恢复正常。漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 14:27
点赞数：4
转发数：18
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#天津福尔摩斯式破解病毒来源# 转发提醒！警惕病毒！】昨天，天津市疾控中心副主任张颖介绍，海联冷库与瞰海轩的疫情没有关联性，是两起独立的发病。26分钟视频，PPT图示，一步一步为大家详解了感染路径↓↓↓央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 13:27
点赞数：17
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【焦糖烤蛋】家里有鸡蛋和牛奶的，一定要试试，又香又嫩～比蒸蛋好吃多啦！和我一起学做菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 12:28
点赞数：56
转发数：42
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#科学辟谣# 【#央视辟谣食物相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。@央视网快看 央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 11:26
点赞数：29
转发数：23
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#大一男生组团穿军大衣上课#：太冷了，为了保暖】近日，湖北武汉一高校大一男生组团穿军大衣上课的视频走红。当事同学表示，最近武汉降温特别冷，几个关系不错的同学想找一款既保暖又方便的衣服穿，最后选了100多块钱一件的军大衣。网友：#军大衣是永远的保暖神器#。@荔枝新闻荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 10:41
点赞数：87
转发数：7
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【燃！ #这所大学700多名师生雪地建航母#】国产航母山东号、国之重器095核潜艇、“奋斗者”号载人潜水器……哈尔滨工程大学700多名师生，用3小时在10厘米厚的积雪上建造出“雪地航队”。这是该校第三年开展“将雪舰开进校园”活动，参与者从最初的20人发展到如今的700人（新华视点）新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 09:49
点赞数：28
转发数：7
评论数：2
发布工具：校园 · 视频社区

【#阿尔山不冻河水流如同翡翠#】11月以来，内蒙古阿尔山市气温持续下降，最低达零下20摄氏度以下。近日，阿尔山世界地质公园三潭峡旅游景区不冻河段现“翡翠”河段，碧绿的河流宛如翡翠玉魂，冰花、雪花、水花"三花"竞放，美不胜收。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 09:17
点赞数：65
转发数：21
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#女生课堂睡觉老师揉肩鼓励#【女生课堂上睡觉被发现，老师不批评反揉肩叫醒，随后的举动暖化了】11月24日，在江西吉安一学校，老师讲课时，发现一名女同学正在睡觉，老师悄悄放下书本给她慢慢揉肩和鼓励。全班同学看到这一幕笑了起来，女孩也不好意思的站了起来。随后老师和女孩一同做防困操，做完后还和同学击掌化困意为鼓励。@星视频 星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 08:48
点赞数：432
转发数：49
评论数：52
发布工具：微博 weibo.com

【#湖南一高校快递盒可换学分# 学生6天交1.2吨】湖南衡阳，“双11”过后，南华大学推出“快递盒换第二课堂积分“活动，积分可换取相应学分。学生们6天上交1.2吨多纸盒。辅导员张力表示，此举是希望学生们边做环保边挣学分。纸盒卖掉后所得款项，也将捐赠给福利机构。@大米Video 大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 08:08
点赞数：100
转发数：11
评论数：19
发布工具：正能量 · 视频社区

#清晨心语# 【最遗憾的浪费，莫过于浪费时间】时间是公平的，每个人的一天都是24小时。如何利用每天的时间，决定了你会成为怎样的人。别再羡慕别人的优秀，努力行动、提高效率，成功或许并不难。随时记录、做好计划、学会总结、分清主次…行动起来，别辜负每一个当下。共勉，早安。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 07:08
点赞数：36
转发数：19
评论数：8
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 在这个世上，根本就没有所谓的一蹴而就。只有日积月累的努力，才有厚积薄发的可能。请沉下心来，不要好高骛远，也不要总是去艳羡别人。专心做好自己的事，当你的才华配得上梦想时，好运自会不期而遇。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 22:03
点赞数：42
转发数：21
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#中国航天太会起名了#  #科创造福人类# 探月工程叫“嫦娥工程”，载人空间站叫“天宫”，全球定位系统叫“北斗”，中国航天人，真是浪漫得不像话 #科技前沿#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 21:47
点赞数：62
转发数：39
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#韩国海域捞出中国古船大型碇石#：重达586公斤 流行于宋元时期】11月24日，据韩媒报道，韩国济州海域发现中国古商船大型碇石。碇石长3.1米，重达586公斤，被发现时已断成两块。此类碇石流行于宋元时期，主要用于停泊船舶。此外还发现了北宋时期景德元宝等硬币和陶瓷。@世面世面的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 21:19
点赞数：30
转发数：9
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#每日科普# 【蚊子能吸多少血】近距离看一只饥饿的蚊子吸人血，肚子慢慢变大变红的过程  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 20:43
点赞数：54
转发数：31
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

#有心事的大猩猩#【有心事的大猩猩蹲在洞里一脸忧愁 网友神评论却让人笑喷了！】动物园里，小猩猩在愉快地玩耍~这时一只大猩猩从它旁边走过，蹲在一个洞里，一副“忧愁”模样似乎有什么心事。燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 20:04
点赞数：21
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#天津海联冷库感染来源是北美猪头#】据@天津发布 天津市疾控中心副主任张颖：海联冷库与阚海轩之间没有关联。海联冷库感染来源为北美猪头。   [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 19:28
点赞数：15
转发数：1
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#9岁女孩坚持3年教爷爷认字#】贵州凯里9岁的熊露妃，一年级开始教爷爷识字，原本目不识丁的爷爷认识了不少汉字。其实，爷爷也在一直教小露妃。擅长木工的爷爷画画有模有样，平时就带着孙女一起画。为不让家里花钱，小露妃只照着爷爷的画学。她说，将来要画得比爷爷还要好！为爱转发！加油！@央视新闻 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 18:59
点赞数：46
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#河南一家6口被杀案凶手仍未落网#【#河南一家6口被杀警方悬赏20万缉凶#】15日，河南原阳发生一起重大刑事案件，一家六口被杀害，犯罪嫌疑人孙恒飞杀人后潜逃。原阳警方24日发布悬赏通告，提供重要线索抓获犯罪嫌疑人或找到其尸体的奖励20万元，并严格为其保密。   [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 18:16
点赞数：6
转发数：5
评论数：2
发布工具：无

【厉害！#80后小伙在胶水里画金鱼# 灵动逼真到猫会舔】11月23日，云南大理。一个在胶水里画金鱼呈现3d逼真效果画的视频走红网络！据悉，87年的凌迅从事树脂画已有8年，所作的画非常的灵动逼真。连家里的猫看了都以为是真鱼，时常会用爪子抓或者用嘴舔。不少网友看后惊呼：这画是不是速冻了！四川观察的微博视频 via.@四川观察                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 17:52
点赞数：66
转发数：17
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【#火箭发射前为啥要吃包子# 馅儿大皮儿薄“包你成功”！】在中国航天人心里，有种仪式感叫“包你成功”！今天，嫦娥五号发射前，海南文昌发射场食堂的大师傅们包了4000多个包子，只为每位一线工作人员，都能分享这寓意着“圆圆满满”的“成功包”。转起！祝贺#嫦娥五号发射成功#！#科创造福人类# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 17:13
点赞数：28
转发数：12
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#铁路部门回应车票上学生变学彘#：电脑排版自动出票，正在调查】11月23日，黑龙江鹤岗某高校的邵同学反映，他在鹤岗火车站提前取火车票时发现，票面上显示“学彘”一词。邵同学查阅字典发现“彘”有“猪”的意思，觉得有歧义，也觉得不雅。对此，铁路客服中心工作人员表示，系统里所有的字都是电脑排版自动出票，已接到投诉，将进行调查。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 16:47
点赞数：22
转发数：2
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【笑死人！#松鼠吃发酵梨子后酩酊大醉# 】据外媒报道，美国明尼苏达州一位网友拍下院子里一只松鼠吃完发酵梨子后“宿醉”的反应，只见它两眼发直身体不由自主地歪在一边，就像人类喝懵时一样。拍摄者凯瑟琳说，她把冰箱里放久的梨子放在室外没想到被松鼠吃掉，第二天早晨就看到这个小家伙东倒西歪地吃种子和玉米组成的“宿醉早餐”。@环视频环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 16:22
点赞数：79
转发数：25
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【继马里亚纳海沟之后，#珠峰顶部发现微塑料# 】近日，据新科学家，继马里亚纳海沟检测到微塑料之后，人类社会的微塑料也出现在珠穆朗玛峰峰顶附近。微塑料个体宽度小于5毫米，据推测可能是由于较大的物品破裂而引起。（素材来源：央视新闻 One Earth）澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 15:58
点赞数：9
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【“黑科技”还是“智商税”？#实验表明信号贴对改善手机信号没用#】一张小小金属片，贵的几十块钱，最便宜的甚至还不到两块钱，号称一贴就能信号满格的“手机信号增强贴”，到底是黑科技还是“黑”用户？实验证明，信号贴对手机信号无任何改善作用，专家表示，不可能隔空增强信号↓央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 15:20
点赞数：4
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#骗子打电话给民警念出地址秒挂断#】近日，杭州公安的民警接到一通骗子打来的电话。民警耐着性子忍着笑，配合着骗子的表演。到最后，骗子念出公安局的地址，这才发现跟自己通话的是警察，赶紧挂了电话。（人民网）燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 14:43
点赞数：14
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【辛苦了！#数千吨过冬物资运抵西藏边防#】近日，西藏军区川藏兵站部运输车队千里机动，翻山越岭、爬坡过坎，将最后一批冬囤物资运抵边防，确保边防官兵安全过冬。在这条充满挑战的川藏线上，汽车兵们连续上百次全员全装安全完成运输任务。致敬高原汽车兵！央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 14:12
点赞数：33
转发数：8
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#包茂高速43车连撞# 已致3死6伤】今天7时03分，G65包茂高速陕西铜川段关庄立交桥面因团雾发生三起交通事故。现场43车连撞，事故中心10余辆车着火。截至目前，事故造成3人死亡，6人受伤。目前现场正在救援之中。（央视记者杨雨桐 高涛 白龙飞）央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 13:18
点赞数：11
转发数：2
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#吴尊友说我们今年冬季面临一次大考#】#吴尊友说新冠病毒在冬季会更严重#：从全球的疫情形势来看，进入初冬以后，尤其是11月后，全球每日报告病例数经常突破60万，多次创造纪录。这几天，国内多点出现零星病例，也提示我们新冠病毒在不停地“敲打”着国门。应该说，我们今年冬季面临着一次大考。转起周知，提高警惕！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 12:25
点赞数：8
转发数：8
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【吃货看过来，干锅大虾做法】颜值与美味并存的一道菜，秀色可餐，做法很简单，你学会了吗？美食做菜很简单的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 11:53
点赞数：21
转发数：15
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【发射成功！#一图了解嫦娥五号挖土之旅#】11月24日4时30分，探月工程嫦娥五号探测器发射成功，开启#我国首次地外天体采样返回之旅#。“嫦五”奔月，这次任务有多牛？“挖土”之旅要分几步？“长五”送“嫦五”，这次任务有哪些细节值得关注？戳图↓九天揽月，筑梦苍穹！ #加油2020年# （人民日报）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 11:24
点赞数：32
转发数：21
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【女子将发了酵的梨放在院内 不料偷吃松鼠上线，醉酒后化身表情包】11月20日，美国明尼苏达州一只因弗格罗夫高地的松鼠，意外吃下发酵的梨后陶醉的模样走红网络。女主人凯瑟琳·莫洛克成，自家的梨意外发酵，松鼠偷吃后突然眼神呆滞，所幸次日松鼠仍来讨吃的，自己悬着的心才落地。 青蜂侠Bee的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 10:18
点赞数：96
转发数：22
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# #科创造福人类#【最好玩的奔月直播解说来啦！】万众瞩目的长征五号遥五运载火箭搭载“嫦娥五号”探测器发射升空。对此，我们特邀到了杨浩亮博士，毛新愿博士，张宇识博士，一起来聊一聊嫦娥五号探测器（嫦五”）和长征五号运载火箭（“胖五”）背后的秘密，上午10点，我们直播间不见不散哦… 科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 09:37
点赞数：38
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博原生直播

【#爸爸看到女儿租住的房间心疼落泪# 一边擦眼泪一边用手机转账】近日，一位姑娘分享了一段暖心的视频。爸爸来上海看望她，发现她租的小房子，觉得女儿受委屈了，哭得稀里哗啦。之后爸爸一边哭着鼻子，一边用手机给女儿转账。@燃新闻 燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 09:25
点赞数：84
转发数：12
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

#科技造福人类#  #科创造福人类# 【转发祝贺！#嫦娥五号探测器发射成功#】11月24日4时30分，中国在文昌航天发射场，用长征五号遥五运载火箭，成功发射探月工程嫦娥五号探测器，火箭飞行约2200秒后，顺利将探测器送入预定轨道，开启我国首次地外天体采样返回之旅。加油，#嫦娥五号#；加油，中国航天！ “嫦娥五号”发射升空！它要去月球做什么？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 08:42
点赞数：38
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【满脸写着委屈！#小学生因没考好哭成表情包#】近日，网友拍下自家儿子放学愁眉苦脸的视频，原来男孩考试成绩下来，没达到自己的预期，男孩越想越难过，放声大哭。网友：一次考试成绩不代表什么，下次努力就好了！@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 08:05
点赞数：48
转发数：9
评论数：15
发布工具：iPhone 7 Plus

#清晨心语# #科技前沿# 【转存视频！#45秒回顾嫦娥五号发射成功#】11月24日4时30分，#嫦娥五号#探测器发射成功。九天揽月，筑梦苍穹！  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 07:10
点赞数：55
转发数：30
评论数：12
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 谨慎和自制是智慧的源泉。——罗·彭斯  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 21:51
点赞数：37
转发数：13
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【1分钟视频回顾：#22个省区市贫困县清零时间线#】11月23日，贵州省66个贫困县全部脱贫摘帽。至此，国务院扶贫办确定的#全国832个国家级贫困县全部摘帽#。1分钟回顾22省区市贫困县清零时间线↓↓决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚，一个也不能少！继续加油，中国！  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 21:17
点赞数：27
转发数：13
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#平遥古城发现两千多年前东周古墓葬#】23日，山西省考古研究院发布，考古人员在距平遥古城东城墙800米处发现一组东周和金代时期的古墓葬，这是迄今在平遥古城附近发掘的年代较早的地下文物遗存，为实证平遥2000余年建制史提供了重要依据。东周墓葬遭到破坏，仅存底部的墓室，结构为长方形竖穴土坑墓。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 20:46
点赞数：21
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【转发自查！视网膜突然脱落？你得警惕这些信号！】据了解，过度用眼是导致年轻人视网膜脱离的主要原因，而更值得关注的是，由于症状掩蔽不易发现，不少年轻人病得不轻仍无知无觉。楚天都市报记者邀请眼科医生为大家讲解视网膜脱落前的一些信号，快来戳视频，自查一下。楚天都市报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 20:12
点赞数：32
转发数：22
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【高手在民间！#环卫工用落叶拼出龙凤#】21日，山东龙口一小区，一场雨后银杏叶散落一地，环卫工人收集叶子拼出了“龙图腾”。拍下这一幕的业主柏先生告诉看看新闻Knews记者，小区的两名环卫工用落叶拼出龙和凤凰，他看到后十分惊喜，“高手在民间，生活处处都有美”。物业的工作人员表示，这两名环卫工十分心灵手巧，每年都会利用休息时间做这样的“创作”。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 19:44
点赞数：47
转发数：11
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#哈工程师生用积雪造雪舰#】11月22日，黑龙江哈尔滨。哈尔滨工程大学700余名师生在雪地操场，耗时4天，绘出4艘雪舰。学校学生表示，雪舰项目从18年开始到今年已经三年的时间。今年为大家展示的是航母山东舰、095型攻击核潜艇、我国首艘载人潜水器“7103”号救生艇、万米载人潜水器“奋斗者”号。 漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 19:12
点赞数：47
转发数：4
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【“陪伴是最好的鼓励！”#42岁母亲和18岁罕见病儿子成大学同桌# 】在江苏科技大学张家港校区，有一对特殊的“同桌”，42岁的陶建云和她18岁的儿子佳楠。佳楠从小患罕见的肌肉营养不良症，出行离不开轮椅。为了照顾儿子，陶建云每天护送，陪着听课。佳楠说，感谢母亲的无私付出。他相信随着医学的发展，他的病在将来一定能够治愈。祝福这对勇敢坚毅的母子！@蟹视频  蟹视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 18:35
点赞数：30
转发数：3
评论数：2
发布工具：正能量 · 视频社区

从毛毛虫到破茧成蝶，一个生命的历程，有点美蓝莓医生的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 18:02
点赞数：23
转发数：16
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【大大方方萌到爆！ 宝鸡一林区发现野生金丝猴】11月22日，宝鸡市马头滩林业局在大南沟管护林区抚育作业时，发现了一只野生金丝猴，经相关专家初步确认为川金丝猴。西部网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 17:32
点赞数：346
转发数：63
评论数：51
发布工具：360安全浏览器

#科创造福人类# 【#心脏支架价格是怎么降下来的#？】11月初，“心脏支架从均价1.3万元降至700元左右”引发热议。价格是怎么降下来的？降价之后支架质量如何保障？戳视频了解↓↓#科技造福人类#  央视网青年的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 17:03
点赞数：40
转发数：20
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【雪中作乐！#游客扎堆在长城滑雪#】11月22日，北京初雪后，#市民冒雪游览八达岭长城#，将地面当滑梯在雪中作乐，大人小孩都玩的不亦乐乎。网友热评：南方人体会不到的快乐！沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 16:35
点赞数：21
转发数：3
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#世界最深泳池开放# 还原古老文明遗迹】11月21日，世界最深泳池“深水点”在波兰姆什乔努夫开放。该泳池深45.5米，容水量8000立方米，它还有人造水下洞穴、玛雅文明遗迹和探索用的沉船。但“世界最深”的头衔恐怕保持不了太久，50米深的“蓝色深渊”泳池将于2021年在英国开放。世面的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 16:03
点赞数：19
转发数：7
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科普下午茶#【掉入冰窟如何自救？】看看专业人士演示掉入冰窟该如何自救，希望你用不到，但一定要知道！#男子冬泳上岸时遇冰面坍塌坠江# 中国气象数据的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 15:30
点赞数：57
转发数：38
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

冰糖鸡爪子、冰糖羊肉串、冰糖辣条……东北这个小摊把人看傻了你最想尝试哪个？#在东北万物皆可冰糖葫芦# （via网友：大奇讲旅游）央视网青年的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 15:03
点赞数：41
转发数：9
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【静待点火！#6分钟回顾嫦娥家族奔月之路#】“长五”和“嫦五”，已在中国文昌航天发射场就位，#嫦娥五号#任务已进入发射倒计时。静待点火时，一起回顾“嫦娥”家族的奔月之路↓↓加油，中国航天！我们的太空的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 14:36
点赞数：16
转发数：9
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#张伯礼建议建立冷冻进口食品熔断机制#】近日，张伯礼院士接受采访时表示，严防境外输入，防人亦需防物。他建议，国家相关部门应建立冷冻进口食品熔断机制，对发现病毒产品的国家和地区暂停进口两个月。将冷冻食品区独立分隔，建立冷冻食品供应链路的全程溯源机制。(天津日报)警惕“物传人”！张伯礼提醒：收到这种快递先消杀  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 14:00
点赞数：29
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#老师露出慈父般的笑容# 老师们的神奇技能:是不是每个老师都会一些神奇技能，答应我看到最后我看你才是yxh的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 13:32
点赞数：114
转发数：35
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#馒头能有多少种做法#】近日，网友分享自己做的卡通包，面团在她的手下，变身生动的小动物，活灵活现，栩栩如生。外观可爱的面点，里面还“暗藏玄机”。网友：别人的手... （人民视频）人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 13:08
点赞数：64
转发数：23
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#好羡慕西游记里的唐僧# 83版《西游记》未配音片段爆出，现场堪称方言大杂烩，大家都是怎么忍住不笑场的啊？  三分钟看电影的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 12:20
点赞数：476
转发数：72
评论数：46
发布工具：无

#天天美食#【自制辣椒油】这样做的辣椒油比外面饭店的都好吃，收藏了也不会做系列，先收藏为敬！天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 11:57
点赞数：17
转发数：18
评论数：5
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

#每日科普# 高清微距摄影带你看萤火虫发光瞬间，太美了（来源：环球纪录频道）环球纪录频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 11:11
点赞数：92
转发数：51
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

#科学辟谣# #科普真相# 【#上海南站辟谣停运消杀#：一切正常】11月21日，网传上海南站多车停运，南站工作人员让乘客赶快回家，多车停运，车站正准备进行消杀，志愿者活动暂停，当日执勤志愿者全部回家。22日晚间，@铁路上海站 辟谣并配图称，上海南站没事，一切正常。网传上海南站多车停运车站消杀 车站辟谣：一切正常 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 10:36
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#最美科技工作者# 【这下忘不了了！#物理老师雪地写巨型公式#】近日，北京初雪后，一位物理老师在雪地中用脚印画起了公式。网友：我再也不会忘记P＝U²/R了 #下雪后的物理老师# #物理老师雪中用脚印画公式#@中新视频中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 10:06
点赞数：21
转发数：7
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神##最美科技工作者# 【送别！#湖北新冠疫情专家李十月去世#，离世前遗愿“一定要回武汉”】武汉大学健康学院护理学系主任、原教授委员会主任、博士生导师李十月教授，11月7日在去西安出差途中，突发脑溢血，经十余日抢救无效，于11月22日9时50分在武汉逝世，享年60岁。疫情期间，李十月曾为湖北省新冠疫情防控指挥部防控专家组成员。离世前，他嘱咐学生一定安排他回武汉。湖北新冠疫情防控指挥部专家李十月教授离世前留遗愿，一定要回武汉                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 09:41
点赞数：19
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【“欺狗太甚”！#二哈隔笼抢走金毛狗粮# 】#二哈隔笼连盆抢走金毛狗粮# 11月22日，河南新乡谢先生拍摄到自己养的哈士奇在吃饭的时候会把自己的饭先吃完，然后将旁边金毛狗粮盆内的狗粮很娴熟地倒到自己的盆里。谢先生表示这个哈士奇年龄只有两岁，当着自己的面从来不抢。  中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 09:24
点赞数：115
转发数：29
评论数：33
发布工具：无

【哭笑不得！#学生给开家长会老爸留字条求放过#：回家别打我】近日，广东深圳，期中考试后的家长会上，一个孩子给爸爸留言：老爸，回家不要打我！视频中老爸扶额沉思似蓄大招，随后回复：考试二个钟，全凭课堂功，早时不用功，祈祷何用？落笔若锋利，何需请求。网友：好家伙，这老爸文武双全啊！@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 08:55
点赞数：30
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【为什么冬天黑得早？#理工爸爸为儿子造日地月三球仪#解惑】近日，沈阳46岁的马兴江为儿子造出了一个“日地月三球仪”。妈妈高四菊介绍，孩子爸爸做这个地球仪的起因是孩子问“为什么冬天这么早就天黑了”，以前只能用嘴给孩子解释，有地球仪后，孩子更容易理解了。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 08:34
点赞数：104
转发数：27
评论数：17
发布工具：无

【爱心接力！#公交司机6年抱患病男孩上下车#】青岛男孩赫赫因病不能走路，6年来，母子俩坐K1路公交去做康复时，司机们都会抱着赫赫上下车。车队还为来不及回家吃午饭的母子俩办了食堂饭卡，里头的钱“越花越多”，都是司机们偷偷充的。温暖记在心间，赫赫妈妈给50多名司机，挨个缝制“平安”鞋垫↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 08:16
点赞数：109
转发数：15
评论数：8
发布工具：无

#科技造福人类#  #科创造福人类# 【#重庆现15层螺旋停车楼#：顶楼出去玩公园，一楼出去逛古镇】11月22日，重庆现一座15层停车楼——大渡口区综合停车楼。停车楼顶层可到达义渡公园，平层可到达义渡古镇。外观呈螺旋形结构，总建筑面积约3.14万平方米。车辆出入采用单循环方式，上行下行互不干扰，暂时免费停车。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 07:52
点赞数：27
转发数：14
评论数：10
发布工具：无

【#景区调查游客踩踏五彩池钙华滩#事件，#专家称上万年钙华被破坏难以修复#】日前，一视频显示，在四川黄龙风景名胜区内，多名游客翻越护栏，踩踏五彩池钙华滩。目前景区正在调查。专家表示，钙华需要复杂的自然条件，形成速度十分缓慢；钙华很脆弱，一旦被破坏，几乎无法修复。（央视）  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 07:28
点赞数：20
转发数：12
评论数：14
发布工具：无

#清晨心语# 人生并不存在无效的努力，我们的每一次付出都会有意义。即使此刻看不到明显的回报，它也会换一种形式在未来潜伏着，随时跳出来给我们惊喜。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 07:01
点赞数：29
转发数：11
评论数：8
发布工具：无

#晚安寄语# 时间是伟大的导师。——伯克  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 21:58
点赞数：39
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【骑马的不只有王子，还有快递员】持续降雪、道路结冰...新疆一快递员骑马送快递！穿越20公里无人区。网友：难怪新疆不包邮 浙江团省委的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 21:33
点赞数：62
转发数：5
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#7岁小女孩左右手同时写字# 字迹工整 网友：这下不怕作业多了】11月21日，安徽宿州。#7岁女孩双手同时写字#的视频引发网友关注，字迹十分工整。姐姐桑女士称妹妹今年7岁上二年级，平时习惯用左手写字，左手写字比右手舒服，学习成绩一直都在上游，没有刻意训练用双手写，只是碰巧都会。网友纷纷表示双卡双待，不用担心作业多了。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 21:01
点赞数：50
转发数：10
评论数：21
发布工具：360安全浏览器

【辛苦了！风雪中的#高铁打冰人#！】受到强雨雪大风冰冻天气影响，吉林省境内长珲（长春-珲春）高铁接触网覆冰，大量列车停运。中国铁路沈阳局集团的400多名铁路工人冒着严寒，开展除冰作业。为了保障高铁通畅，他们已在风雪严寒中奋战了3天3夜。辛苦了！高铁“打冰人”！新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 20:30
点赞数：41
转发数：8
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【遇到不同火源时的应对方法】火灾事故时有发生，采取正确的灭火方式非常重要，不同的火源有不同的灭火方式，戳视频，一起学习！遇到不同火源时的应对方法——国家应急广播  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 20:02
点赞数：40
转发数：51
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【钟南山：一个始终有追求的人，一般会活得长点】11月21日，在《可凡倾听》节目中，曹可凡向钟南山院士提问：84岁高龄依然保持高压力高速的工作状态，如何让自己的生理和心理保持一个比较健康的状态？钟南山称，一个很重要的原因就是，这辈子我始终有追求，这个很重要。一个人，只要他有一个追求，哪怕这个追求不一定很高，但是他经过努力，他就想办法要达到这个追求的时候，那一阶段他会全神贯注，那个阶段身体还显得挺好，但是一旦到一个时候，无所事事的话，他身体就差了。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 19:32
点赞数：88
转发数：50
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#四川多景区开启雪天模式#：峨眉山、黄龙、#九寨沟下雪#】今日#小雪#，冷空气造访，四川的九寨沟、黄龙、四姑娘山、峨眉山、瓦屋山、光雾山多个景区已是银装素裹，宛如童话世界。红星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 19:01
点赞数：33
转发数：14
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

微距镜头下的雪花，这大概就是冬天里最美的花吧！来源：@摄影约拍_  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 18:35
点赞数：206
转发数：155
评论数：20
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【#冬季天气干燥如何护眼#？专家：保暖同时，也要注意保护眼睛】冬季到来，因为天气变化导致的干眼症等眼部疾病开始出现。专家提醒：①注意保暖，减少冷空气对交感神经的刺激；②远视眼和明显加重的老视等，尽量不要去暗室，如电影院等；③#专家提醒下雪外出要戴墨镜或防护眼镜#。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 18:04
点赞数：16
转发数：9
评论数：3
发布工具：深度报道 · 视频社区

#科学之美# 【壮观！#庐山云瀑版飞流直下三千尺#】20日，庐山入冬首场瀑布云来了。磅礴云涛奔涌而来，淹没逶迤群山，在天池山顶翻转，沿剪刀峡倾泻而下，山谷沟壑丛林间云雾奔流，场面十分壮观。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 17:25
点赞数：44
转发数：13
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#科普下午茶# 【直击#东北暴风雪中的狗狗# 泰迪差点被刮跑 柯基只能露出半个小脑袋】从11月18日开始我国东北地区出现了强降雪，对于生活在东北的狗子来说，体验那是相当丰富了。下雪天，一群撒欢的狗子是一道独特的风景线。 燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 17:01
点赞数：69
转发数：21
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【#辽宁居民家中自来水可点燃# ，居民：自来水公司说可以少收100多元】11月22日，辽宁盘锦。大洼区赵圈河镇的文女士反映，家里的自来水能点燃。文女士称，自来水能点燃的情况持续几年了，有时候打开水龙头水里就会出现气体，这时就可以点燃，目前能够燃烧的具体原因不明。文女士表示，不知道水中是否含有有害物质，希望有关部门能够重视并解决此事。目前具体原因尚不明晰，我们将进一步跟进。漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 16:28
点赞数：86
转发数：29
评论数：63
发布工具：360安全浏览器

【#农妇为瘫痪丈夫把家改成康复室#，自制器材每天陪练8小时】浙江浦江，丈夫6年前中风瘫痪，55岁的周珍莉将家中房屋改造成康复室，还自制了吊环每天陪丈夫锻炼，“吃饭前做一百个，没做完不吃饭”。在周珍莉持续几年的坚持下，如今丈夫的四肢行动能力逐渐恢复，还能说话了。 @大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 16:05
点赞数：72
转发数：6
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#东北人用铁锅炖雪取水#，还真就铁锅炖一切呗】近日，吉林长春冰雨及强降雪导致部分小区停水，一居民到户外用袋子装了满满一大袋的雪，回家用铁锅煮化后使用。网友担心这么一操作雪会不会很快被抢光，该居民用视频回应：让你们看看我大东北的雪有多少……也有网友提示，雪水成分不明，不要食用哦~@潇湘晨报 潇湘晨报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 15:37
点赞数：23
转发数：3
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#央视曝光存话费送手机骗局# 】为了吸引顾客，一些商家的营销手段可谓五花八门，进店就送礼物，预存话费还能免费赠送手机或平板电脑，如果你遇到这样的“好事”,千万要保持冷静,否则很可能一步步掉入骗子的陷阱。今年9月中旬，浙江东阳警方就侦破了这样一起诈骗案件。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 14:57
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【这下都记住了吧！#物理老师在雪地写巨型公式#】昨天，北京初雪后，一位物理老师在雪地中用脚印画起了公式↓↓网友：我再也不会忘记P＝U²/R了@沸点视频 沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 14:24
点赞数：55
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#美太空军成立专门部队打轨道战#】据美国《国家利益》杂志网站报道，美国太空军近期成立“太空三角洲9队”，专门负责太空“轨道战”，美军X-37B空天飞机项目未来也将纳入其指挥体系。报道称，“太空三角洲9队”装备多种卫星，在太空实施监控，部署并保护美航天器，在必要时发动防御性军事行动以挫败太空轨道威胁。@央视军事 央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 13:52
点赞数：8
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【扩散周知！#冬季防疫个人防护攻略#】近日，多地出现新增病例。秋冬季节，转存#秋冬防疫9件事#↓↓坚持防疫，从你我做起！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 13:24
点赞数：14
转发数：23
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【鲜汤捶虾片】天气越来越冷，喝碗汤吧，暖暖身子！和我一起学做菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 12:37
点赞数：29
转发数：11
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【雪景仿佛天降水墨画！#云台山雪后云海奇观#】11月20日，河南焦作。云台山景区迎来入冬以来首场降雪，大雪还形成了云海奇景，把云台山装扮成一幅水墨画。戳，看#云台山雪景如天降水墨画#↓↓漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 12:02
点赞数：27
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

#科普中国感恩有你# 【爱心接力！#公交司机6年抱患病男孩上下车#】青岛男孩赫赫因病不能走路，6年来，母子俩坐K1路公交去做康复时，司机们都会抱着赫赫上下车。车队还为来不及回家吃午饭的母子俩办了食堂饭卡，里头的钱“越花越多”，都是司机们偷偷充的。温暖记在心间，赫赫妈妈给50多名司机，挨个缝制“平安”鞋垫↓央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 11:14
点赞数：121
转发数：6
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#广西学生第一次看到雪#：雪里游泳！】在哈尔滨上大学的广西小伙子，开启雪天新玩法：雪中畅游……宿管阿姨：快回来孩子，别冻坏了！@新闻夜航 新闻夜航的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 10:44
点赞数：81
转发数：6
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

#科创造福人类#  #科技造福人类# 【#1500万年前的枣被发现#】1500万年前的南酸枣长啥样？据@中科院南古所 ，近日中、美古生物学者在福建漳浦发现一种#1500万年前的南酸枣化石#，不同于传统的化石形成方式，这些南酸枣化石就像人们熟知的木乃伊，通过干枯、脱水的方式将远古南酸枣的形态结构立体保存了下来。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 10:09
点赞数：15
转发数：3
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#江苏男子连续3次高空抛物被判3年#】江苏无锡的蒋某因工作不顺心，将水桶、杠铃、花盆从18楼扔下，砸坏两辆车，所幸未造成人员伤亡。近日，法院以危险方法危害公共安全罪，判处其有期徒刑3年。据最高法相关意见，对故意高空坠物行为依法从重处罚，一般不得适用缓刑。莫存侥幸心理，向高空抛物说不！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 09:36
点赞数：24
转发数：6
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#当代人过冬图鉴#】既然岁月留不住，天冷就该穿秋裤；交通多靠走，取暖全靠抖；火锅真是好，驱寒又养膘；屁股压手，温暖我有……#小雪到了#，全国多地气温将继续走低。这些保暖过冬“姿势”↓↓你中了几个？默默转走！  [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 09:35
点赞数：94
转发数：42
评论数：22
发布工具：360安全浏览器

【今日，#小雪#】①今天4时40分，迎来二十四节气中的小雪；②小雪节气后气温越来越低，会逐步降到0℃以下；③“小雪”作为气候概念时，代表降水形式将由雨变为雪，但由于“地寒未甚”，所以雪量还不大；④此时节可以适度户外锻炼，多晒太阳，保持良好个人卫生习惯。今天，#你家下雪了吗#？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 09:01
点赞数：25
转发数：13
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#清晨心语# 给自己定一个五年的目标，然后，把它分解成一年一年，半年半年的，三个月的，一个月的甚至一周的。这样，你才能找到自己的目标和方向。人生最害怕的就是没有目标和方向，导致很多人怀才不遇而茫然。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 08:20
点赞数：31
转发数：18
评论数：7
发布工具：无

#晚安寄语# 人类看不见的世界，并不是空想的幻影，而是被科学的光辉照射的实际存在。尊贵的是科学的力量。——居里夫人  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 21:57
点赞数：25
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【中国多地再现确诊病例 冬季如何做好个人防护？】冬季是各种呼吸道传染病的高发季节，对于个人而言，我们该如何做好冬季防护，远离新冠肺炎疫情呢？@央视网视频 小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 21:30
点赞数：9
转发数：14
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【暖心！#消防员连夜救出被困淤泥天鹅#】近日，山西朔州，一只南迁的天鹅被困在淤泥中，动弹不得。消防员在夜里划着皮划艇，打着手电筒对天鹅进行救援。救起天鹅后，消防员将冷得发抖的天鹅抱在怀里。网友：为暖心的消防员点赞！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 21:08
点赞数：46
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【内蒙古：#暂停满洲里机场全部经呼飞中转业务#】#关注新冠肺炎#内蒙古机场官方微博21日发布公告称，自2020年11月21日起，暂停满洲里机场全部“经呼飞”中转业务。满洲里机场“经呼飞”中转业务具体恢复时间将另行通知。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 20:46
点赞数：7
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【战疫加油！#天津滨海新区完成采样超103万#】截至21日18时，天津滨海新区“滨城大筛”完成核酸检测采样103.2万人，实开采样点2282个。7409位医务人员一线作战，9个第三方检测机构主动参与配合，6792名区级机关干部下沉社区村居，志愿者无私奉献，市民积极配合。同时，做好孕妇、老年人、儿童等特殊群体检测筛查。（人民日报记者靳博）             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 20:14
点赞数：17
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#钱锺书诞辰110周年# 怀念！】1910年的今天他生于江苏无锡，19岁被清华破格录取；他立志横扫清华图书馆，一部作品引述4000多位名家的书证；他涉笔成趣，长篇小说《围城》被誉为“现代《儒林外史》”；他与杨绛先生的爱情，让人羡慕动容……他曾说：“越是聪明人，越要懂得下笨功夫。”共勉！              [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 19:40
点赞数：63
转发数：13
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【天津滨海新区相关病例涉及幼儿园人员核酸检测阴性】#关注新冠肺炎#记者从滨海新区了解到，对于较早前通报的瞰海轩确诊病例中，杨某某和杜某某日常会接送孙女去的幼儿园，目前涉及的小朋友、老师以及相关的家长181人都转移到了集中隔离点，并对他们全部进行了核酸检测，核酸检测的结果都为阴性。（央视）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 19:11
点赞数：9
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#失去手掌脚掌坚持当老师12年#：上学时的老师都很好 想传承下去】四川泸州合江县人民小学英语老师杜宣梅因小时候得病，失去手掌脚掌。上学的时候老师对她特别照顾，让她心中萌发当老师的憧憬。毕业后，杜宣梅如愿成为一名教师，一当就是12年。我们视频暖心闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 18:42
点赞数：2353
转发数：639
评论数：600
发布工具：微博 weibo.com

【大熊猫贡贡和舜舜上演#现实版功夫熊猫#】已经迁居海南两年多的大熊猫兄弟贡贡和舜舜，深受海口市民游客喜爱。它们时不时为游客展现“敏捷”的身手，练拳击、滑滑梯、上树、“倒挂金钩”，简直就是现实版的“功夫熊猫”。  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 18:12
点赞数：30
转发数：7
评论数：1
发布工具：旅游综合 · 视频社区

【#内蒙古新增本土确诊2例#，均为呼伦贝尔满洲里市确诊病例】2020年11月21日7时至2020年11月21日16时，内蒙古自治区报告新增本土新冠肺炎确诊病例2例，均为呼伦贝尔满洲里市确诊病例。目前针对此二人密切接触者的流行病学调查及筛查排查工作已经展开，有关情况将在自治区卫生健康委门户网站及时通报。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 17:43
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#故宫雪景图上新了#】一场飞雪，一座城。紫禁城的初雪，你喜欢吗？@故宫博物院  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 17:05
点赞数：72
转发数：20
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【暖心！#消防员连夜救出被困淤泥天鹅#】近日，山西朔州，一只南迁的天鹅被困在淤泥中，动弹不得。消防员在夜里划着皮划艇，打着手电筒对天鹅进行救援。救起天鹅后，消防员将冷得发抖的天鹅抱在怀里。网友：为暖心的消防员点赞！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 16:36
点赞数：56
转发数：5
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#健康小知识# 【转存！久坐脖子疼？肩膀疼？这段视频一定要看！】看手机或是用电脑时间久了，脖子和肩膀，可能变得十分僵硬，酸疼不已。运动康复专家表示，其实这些颈肩酸痛的症状，是可以通过运动的方法来缓解的。分享↓CCTV生活提示的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 15:46
点赞数：18
转发数：24
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#史上今天# 【那年今日丨#钱锺书诞辰110周年# 转发，怀念！】1910年的今天他生于江苏无锡，19岁被清华破格录取；他立志横扫清华图书馆，一部作品引述4000多位名家的书证；他涉笔成趣，长篇小说《围城》被誉为“现代《儒林外史》”；他与杨绛先生的爱情，让人羡慕动容……他曾说：“越是聪明人，越要懂得下笨功夫。”共勉！             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 14:57
点赞数：50
转发数：9
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#北京下雪#【#北京初雪如约而至#！你那里下雪了吗？】21日，北京城区迎来今年冬天第一场雪。据@气象北京 ，北京降雪已达初雪标准，其中，#故宫的雪#城区降雪量最大！戳图↓↓↓共同赏雪！（图自故宫博物院、北京大学、视觉中国）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 14:23
点赞数：30
转发数：5
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#上海2例本土新增详情公布#：丈夫为浦东机场货运安检员，妻子在浦东医院从事护理工作】#上海浦东医院已实行闭环管理# 11月21日9时，上海市举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。将有关情况通报如下：病例1，吴某某，男，39岁，11月19日晚自行至浦东新区周浦医院发热门诊就诊，入院体温39度，肺CT显示肺部有炎症表现，即被隔离留观，现在上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为浦东机场UPS上海国际转运中心西区货运站安检员，在沪居住地为浦东新区周浦镇明天华城小区。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过周浦医院、千里香馄饨听悦路拱海路口店、航头镇王楼村、祝桥镇新东村竞新小区等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。病例2，李某某，女，34岁，与病例吴某某为夫妻关系，长期同住，11月20日出现发热、咽痛，自行至上海市浦东医院发热门诊就诊，肺CT显示肺部有炎症表现，即被隔离留观，现在上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例在上海市浦东医院从事护理工作。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过航头镇王楼村、祝桥镇新东村竞新小区等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。工作场所上海浦东医院已实行闭环管理。（上观新闻）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 13:39
点赞数：12
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【转发提醒！#冬天避免大功率电器共用插线板#】冬季用电需求大，平常使用电器时一定要注意查看功率，避免大功率电器共用插线板。据了解，一般插线板额定功率是2500W，如上面有两个电饭煲、微波炉、电热水壶、吹风机等大功率电器，就可能导致超载、发热、短路等，甚至引起火灾。央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 12:57
点赞数：16
转发数：14
评论数：1
发布工具：生活百科 · 视频社区

#今天世界问候日#【此刻，转发传递！面带微笑说“你好”】今天是一个温馨的日子——“世界问候日”。不需要礼物，不需要庆祝，我们要做的，其实很简单：向遇到的人送上温暖的问候。一声简单的“你好”和一个真诚的微笑，足以把快乐带给全世界。问候此刻在你身旁的TA吧！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 12:31
点赞数：24
转发数：15
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【转！分享美景！#北京降雪达初雪标准#】#北京下雪#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 11:58
点赞数：23
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#特朗普长子感染新冠#】据CNN当地时间11月20日晚报道，特朗普长子小唐纳德·特朗普新冠检测呈阳性。据CNN引述一名发言人称，小唐纳德·特朗普本周初检测呈现阳性后一直处于隔离中，到目前为止没有出现任何症状，并在遵照相关防疫要求。（央视记者殷岳）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 11:22
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#天津已累计排查追踪密接9060人#】据@天津健康 ，2020年11月20日0-24时，#天津新增5例本土确诊#。无新增境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前累计排查追踪到密切接触者9060人，尚有584人正在接受医学观察。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 10:37
点赞数：7
转发数：1
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#北京下雪#【正在直播：在北京，等雪来，一起围观！】这个冬天，你在等待初雪吗？今年#北京初雪#将提前到来，在首钢园、颐和园、慕田峪为你直播北京初雪。戳直播↓一起迎接北京初雪到来！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 09:57
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#上海已追踪新增确诊密接83人#，均已落实集中隔离观察】11月20日0—24时，#上海新增2例本地确诊#。病例1、病例2为夫妻关系，常住浦东新区，因先后出现发热症状，前往医疗机构发热门诊就诊，即被隔离留观。11月20日，市、区疾控中心核酸检测结果为阳性。经专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为确诊病例。目前，已追踪到其在本市的密切接触者83人，均已落实集中隔离观察。对病例曾活动过的场所已进行终末消毒。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 09:26
点赞数：9
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【联合国发布报告：#预计2020年全球经济收缩4.3%#】联合国贸易和发展组织19日发表的题为《新冠大流行对贸易和发展的影响：向新常态过渡》的报告预计，2020年全球经济将收缩4.3%，两年或将有1.3亿人陷入极端贫困。贸发会议秘书长基图伊表示，新冠肺炎疫情沿着全球经济的主要动脉迅速跨境传播，将一场全球健康危机推升为全球经济危机，对最脆弱的人群造成了沉重打击。http://t.cn/A6GTTkAe                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 08:43
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 清醒时做事，糊涂时读书，大怒时睡觉，独处时思考。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 07:51
点赞数：46
转发数：14
评论数：12
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 科学是没有国界的，因为她是属于全人类的财富，是照亮世界的火把，但学者是属于祖国的。——巴斯德  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 22:01
点赞数：42
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#天津滨海新区启动全员核酸检测#】据滨海新区新冠肺炎疫情防控工作指挥部，滨海新区将启动“滨城大筛”全员核酸检测。从2020年11月21日上午开始，利用2-3天时间，对滨海新区全体居民进行大规模核酸检测筛查。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 21:28
点赞数：7
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【暖！#列车晚点参赛小伙为乘客演奏#】11月19日，由内蒙古包头开往赤峰的列车因为大雪封路晚点，来自乌兰牧骑的三位小伙子，耽误了参加内蒙古自治区第二届乌兰牧骑新人新作比赛，在寒冷的天气里，他们将比赛曲唱给了同车的旅客们。（人民日报记者张枨）人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 21:00
点赞数：19
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【建议普及的请转！#上海试点抓拍处罚遛狗不牵绳行为#】今年8月起，上海多个小区试点运行抓拍不文明养犬行为系统，成功发现并处罚20余起遛狗不牵绳的违法行为。这套抓拍系统，为民警的处罚提供了相应证据支撑，还能通过数据反映出流浪犬只分布情况。目前，当地已借助该系统收容40条流浪犬只↓#爱不释手#，遛狗请牵绳！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 20:35
点赞数：38
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#全球最后一只白色长颈鹿#，装上GPS防盗猎】这只在肯尼亚大草原上独自徜徉的，是地球上仅存的最后一只白色长颈鹿。由于罕见的“白化基因”，长颈鹿全身呈白色。肯尼亚政府在这只幸存长颈鹿的角上装上了GPS定位追踪设备，以便掌握它的行踪，防止被盗猎者杀害。 #都视频#  北京日报都视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 20:01
点赞数：16
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【扔垃圾的你不脸红吗？登山爱好者走进深山16年捡出9万个废罐子】#登山爱好者16年捡出9万个废罐子#11月19日，陕西西安。登山爱好者蒲伟在2004年登山时发现山里有不少垃圾。此后，他集结一批登山爱好者经常去山里捡垃圾。这支志愿者团队已经坚持16年，从山里捡出9万多个废弃罐子。他们将废弃垃圾做成灯具或艺术品展览出来供人们欣赏。蒲伟表示，会坚持干下去，为大自然做些力所能及的事。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 19:35
点赞数：38
转发数：11
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【奶奶#误把填缝剂当淀粉给孙子炸薯条#】近日，广东惠州，一60岁奶奶给孙子炸薯条时，无意中将填缝剂当成了淀粉，孩子吃下后出现恶心呕吐等症状。所幸孩子食用量不大，经过洗胃，4天后出院。医生提醒：如误食有毒物品，不要盲目催吐，尽快前往医院就诊。@广东台触电新闻 广东台触电新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 18:33
点赞数：18
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#司机报警求闯红灯送发病乘客就医#：心慌得很，但不能表现出来】近日，湖南株洲一女士突发疾病，司机罗师傅第一时间联系交警，获准闯红灯后以最快速度赶到医院，又帮着六神无主的家属喊来医护人员。目前，女士正在医院接受救治。罗师傅说，当时心里慌得很，但不能表现出来。“我一慌乘客更慌了”。（大米Video）大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 17:57
点赞数：97
转发数：5
评论数：7
发布工具：正能量 · 视频社区

【#世卫组织不建议使用瑞德西韦治疗新冠#】世界卫生组织20日发表声明说，不论新冠住院患者病情多严重，都不建议使用抗病毒药物瑞德西韦进行治疗，因为目前尚无证据表明该药能提高患者生存率或降低患者对呼吸机的需求等。  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 17:07
点赞数：8
转发数：3
评论数：2
发布工具：健康医疗 · 视频社区

【#河北乐亭发现天津疫情密接#，#河北乐亭两小区采取封闭式管理#】据乐亭发布，11月20日，乐亭县接唐山市疾控中心转滦南县疾控中心关于天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者的协查函。经滦南县疾控中心流调，我县有居民曾与该核酸阳性人员有聚餐史，属于密接人员。经我县疾控中心流调，其密切接触者、密切接触者的密切接触者居住在乐安家园（一、二期）、富强小区A区2个小区。经县疫情防控指挥部研究决定，对相关区域、相关人员及管控措施提出明确要求，现通告如下：1、对乐安家园（一、二期）、富强小区A区2个小区进一步强化管理，严格管控人员出入，自通告发布之时起实行封闭式管理，严格落实门禁、测温、登记、消毒、核酸检测等防控措施。请广大居民遵守相关规定，自觉配合，未经允许，不得擅自外出。2、对开展流行病学调查涉及到的部门、个人要全力配合，确保调查工作顺利开展。3、按照疫情防控要求，密切接触者所在楼宇的居民需全员核酸检测。请相关人员接到通知后，在指定地点、指定时间接受采样。与上述两个小区人员有接触的群众，有意愿的自行到县核酸检测机构进行检测。4、自通告发布之时起，全域内要严格落实扫码、测温等常态化防控措施。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 16:33
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科创造福人类#【海拔4500多米，#自热火锅给高原边防官兵安排上了#！】海拔4500多米，边防官兵吃上了自热火锅。为改善边防官兵的生活，西藏军区为官兵配备自热米饭和自热火锅，让官兵在野外巡逻时也能吃上热腾腾的饭菜。网友：既暖胃，也暖心！中国军视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 16:06
点赞数：72
转发数：36
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#南方大学生光膀子雪地游泳# 一猛子扎进雪里撒欢】11月19日，黑龙江哈尔滨。黑龙江工商学院来自广西的一名大学生看到下雪后非常兴奋，在宿舍楼下光着膀子坐在地上玩雪。一会儿往身上泼雪热身，一会儿猛地一头扎进雪地“游泳”。网友：北方人想看南方人看雪！沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 15:06
点赞数：114
转发数：11
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【2020年第十届全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会】全国宣讲教育领导小组20日在京举办“2020年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会”暨学风建设宣传月启动活动，活动月期间将组织开展科学家精神宣传、学风传承主题系列活动，快一起来看… 科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 14:19
点赞数：1390
转发数：50
评论数：91
发布工具：微博原生直播

#科技造福人类##微博公开课#【大型直播！硬核科普来了】核科技在民众眼里通常认为是一种很有威力的东西，很多人会谈“核”色变。而现实情况是核在人们生活中的应用无处不在。今天，科普中国联合中广核集团探访中广核达胜加速器研发制造基地，带你了解不一样的“核”，快一起来看… @微博直播台  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 14:13
点赞数：81
转发数：12
评论数：13
发布工具：微博原生直播

【#东北学生用脸盆打雪仗# 成功吸引外国留学生参加】11月19日，东北持续风雪天气，黑龙江工程学院的同学们雪地里追逐打雪仗，有同学直接用脸盆将对方“活埋”，还有很多同学穿着大花棉裤打雪仗，也吸引外国留学生参与其中。网友热评：这也太硬核了！沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 13:14
点赞数：134
转发数：31
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【黄金卤肉饭】懒人必学！一分钟拥有酥烂软糯黄金卤肉饭，没有之一！美食天天见的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 12:33
点赞数：47
转发数：48
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【暖！#老人记下43位外卖小哥名字#，每次都提前开门等待】上海浦东，79岁的徐奶奶手写了一封感谢信，信中记下43位为他们送货上门的外卖小哥名字。徐奶奶和老伴住在6楼，下楼不便；常给他们送菜的小哥都认得她，因为每次送上楼时，奶奶都会提前开门、在门口等着，“特别温暖”。奶奶说，提前开门只是举手之劳。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 11:35
点赞数：41
转发数：1
评论数：3
发布工具：正能量 · 视频社区

【转圈圈！#中国冷极再现冰盘#】18日上午，在内蒙古自治区根河市好里堡办事处西郊河畔出现旋转的冰圆盘，直径达6米左右，时隔一年，冰圆盘再现“中国冷极”。一起围观↓新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 09:57
点赞数：367
转发数：158
评论数：88
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#朱广权一本正经讲雪的冷知识#】最近30年，#我国积雪最深的地方在哪#？朱广权：东北地区东部、内蒙古东北部、新疆中北部以及西藏西部等地，年积雪量可达30厘米以上，局部达50厘米，足可没过一个成年人的膝盖。南方的雪和北方的雪有啥不同？1克重的雪包含多少朵雪花？央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 08:58
点赞数：25
转发数：16
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

搞笑担当！【男生脚趾被锁卡住 消防员一句话男生就不慌了】#男生脚趾被卡消防灵魂拷问# 近日，重庆渝北消防发布一段救援视频：一名男生右脚的二趾被舍友上锁，取不下来。消防员立即赶赴救援。救援开始前，消防员为缓解男生紧张情绪，发出灵魂拷问：“你洗脚了没？”男生回答说，在消防员来之前特意洗了脚。  中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 08:24
点赞数：33
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#科技造福人类#【骄傲！90秒感受#中国嫦娥工程的高光时刻#】从嫦娥一号传回《歌唱祖国》的音符，到嫦娥四号拍下人类首张近距离月背影像…十几年来，中国探月工程硕果累累，一个个惊喜时刻令人印象深刻。星辰大海，永不止步！未来，#嫦娥五号将实现我国首次月球采样返回#任务，转发期待！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 07:44
点赞数：35
转发数：15
评论数：2
发布工具：iPhone 7 Plus

#清晨心语# 【内心强大的你，不张扬，也自带光芒】生活可能并不完美，但你可以用自信、热忱、稳重、冷静，让它熠熠生辉。翻过心上的坎，才敢攀登脚下的山；跨过心里的沟，才能逾越眼前的河。勇敢一点，强大的内心能让你遇见一个更优秀的自己，还能帮你凝聚战胜困难的力量。早安～  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 07:11
点赞数：39
转发数：18
评论数：9
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 当你特别想做某件事时，就去做吧，不要总是和那些人生的美好擦肩而过。冲动也许会付出代价，但错过付出的代价更让人追悔莫及。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 22:02
点赞数：49
转发数：11
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#瑜伽第一村5名村民雪地秀一字马#】11月19日，河北张家口玉狗梁村，5位村民在雪地练瑜伽。盘腿坐在地上舒展身体，雪地里展现一字马动作。4年多里，玉狗梁村的村民练习瑜伽由最初的10几个，发展到现在的60多人。玉狗梁村也因此被国家体育总局命名为中国瑜伽第一村。@沸点视频沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 21:40
点赞数：64
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#大雪将鸭子嘴冻住#，心酸又好笑】近日，长春下大雪，女子一夜睡醒后，发现亲戚家鸭子的嘴巴被雪冻住了，想张都张不开了。她猜测是鸭子睡觉时把嘴巴伸到了外面，就被冻住了。网友看后乐坏：这鸭子的嘴可真硬啊！但凡多说说话，叫唤两声也不至于把嘴冻上！@腾讯新闻人间指北 @星视频  腾讯新闻人间指北的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 21:35
点赞数：119
转发数：26
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【渣土车作业突遇地面塌陷2人跳车逃生 #地面塌陷时挖掘机的选择#让网友出戏】11月18日，广东东莞一辆渣土车在填土时，地面突然塌陷。渣土车慢慢泡入水中，车上两人跳车逃生。一旁的挖掘机赶紧后退，挪动角度逃离。所幸事件没有造成人员伤亡。 @有料有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 19:31
点赞数：64
转发数：21
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【痛心！#女童误服降压药不幸身亡#】近日，广东佛山，一名女童在奶奶不注意的情况下，误服了放在桌上的降压药。奶奶发现后先联系了女童母亲，未及时将孩子送医。女童到医院时，距服药的时间已过去两个多小时。最终，女童经抢救无效不幸离世。@广东台触电新闻 广东台触电新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 18:52
点赞数：46
转发数：18
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【“你洗脚了没？”#男生脚趾被卡消防灵魂拷问#】11月18日，重庆渝北消防发布一段救援视频：一名男生右脚的二趾被舍友上锁，取不下来。消防员赶到时发现，该男生被十余名同学围观。救援开始前，消防员发出灵魂拷问：“你洗脚了没？”男生回答说，在消防员来之前特意洗了脚。此时，一旁的同学们都发出了杠铃般的笑声。（青流视频）青流视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 18:20
点赞数：57
转发数：13
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#南方雪重还是北方雪重#南北方的雪“体重”竟然有差别？！看完感觉奇奇怪怪的知识又增加了#科普小知识# #世界环境日#  ↓↓小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 17:21
点赞数：23
转发数：17
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#下雪上学像极了万里长征# 【突降暴雪#高校学生雪中排队上课# ，网友：上学赶上长征】11月19日，黑龙江哈尔滨。东北突降暴雪，一高校学生冒着风雪去上课。同学们上课排长队，在雪中步履阑珊。网友笑称，上个学赶上了长征。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 16:47
点赞数：49
转发数：31
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#大学老师在贫困村用废品造别墅# 学生：我们都叫他包工头】#大学老师用捡来的废品造乡间别墅# 湖南新宁，枧杆山村是一个省级贫困村，长沙理工大学设计艺术学院的邓寒松老师，免费为村民设计庭院，打造美丽乡村。他造庭院有两条铁规：一是活儿都自己干，二是材料都不能花村民钱。因此，村民们经常能看到一个老师领着一群环境设计专业的大学生，在村里到处“捡废品”，亲手造出一座座美丽的乡间“别墅”。@大米Video大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 16:19
点赞数：53
转发数：10
评论数：4
发布工具：日常 · 视频社区

【#近2500名中学生贪吃蛇式跑操#】11月17日，江苏南通市海门第一中学近2500名学生花式跑操的视频引关注。网友评论画面像是终极版“贪吃蛇”。校方介绍称，实施这样的跑操形式是因为以前传统的跑操质量不高，学生也希望有更好玩的形式，现在这样的跑操方式也很受学生欢迎，请假的学生都变少了。有料的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 15:54
点赞数：112
转发数：20
评论数：8
发布工具：校园 · 视频社区

【这手艺！#用玉做满汉全席共108道菜#】昨天，玉制的“满汉全席”108道菜亮相中国美术馆。据了解，这桌“满汉全席”总价值达380万人民币，都是岫岩玉所制，纯天然不注色，利用了玉石的天然俏色，由多位玉雕大师合作制成↓↓@漩涡视频 漩涡视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 15:27
点赞数：23
转发数：9
评论数：3
发布工具：无

【#大学生在校园内被狂风暴雪吹走# 网友：感受到了珠穆朗玛峰的气候】11月18日，内蒙古自治区通辽市科尔沁区，西拉木伦大街西996号内蒙古民族大学，狂风暴雪大作，有一名学生硬生生被吹着走，其他的同学紧握栏杆防止被吹走。网友热评：感受珠穆朗玛峰的气候！@沸点视频 沸点视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 15:14
点赞数：33
转发数：11
评论数：9
发布工具：无

【耗时3个月！ #埃及医生用2.8万根火柴还原巴黎圣母院#】62岁的埃及医生艾哈迈德•哈桑是名放射科医生，闲暇之余还是名艺术家。巴黎圣母院去年失火后，他深受触动，历时3个月，使用了2.8万根火柴棒，终于呈现出巴黎圣母院的原貌，就连钟楼里的钟都能摇动。另外，哈桑还复制出了古老的埃及亚历山大图书馆及英国伦敦塔桥等。 看看新闻KNEWS的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 14:43
点赞数：29
转发数：7
评论数：3
发布工具：无

#科普小知识# 【你知道雪有多重吗？#南方雪重还是北方雪重# ？】你知道雪有多重吗？南方雪重还是北方雪重？朱广权将为大家解答这些关于雪的小问题，科普下雪天名副其实的“冷”知识。@央视网视频  小央视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 14:17
点赞数：38
转发数：16
评论数：1
发布工具：无

【饲养员领跑助力？#原来丹顶鹤是这样起飞的#】平时遛猫遛狗的见得多了，“遛鹤”的你见过吗？黑龙江扎龙自然保护区的一名丹顶鹤饲养员就做着“遛鹤”的工作。他会定期在前领跑带领丹顶鹤飞起来，更快地让它们回归自然。丹顶鹤是国家一级重点保护动物，保护它们是我们共同的责任~人民视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 13:28
点赞数：50
转发数：16
评论数：5
发布工具：无

【#黑龙江连发20个暴雪预警#】今天凌晨开始，黑龙江连发20个暴雪预警，并发布全省范围的暴雪红色预警。为应对强降雪，黑龙江省气象局提升气象灾害（暴雪）Ⅳ级应急响应为Ⅱ级；哈尔滨市教育局下发紧急通知，#哈尔滨中小学幼儿园停课1天#。转发提醒：出行注意安全！（总台央视记者杨洋 @中国天气 ）             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 12:35
点赞数：8
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

【疫情反扑#海外再度哄抢中国自行车#，零售价比出厂价翻5倍！企业接单排到明年7月！】中国自行车再度在海外“爆单”。#海外自行车需求激增将持续至2022年#，#中国自行车订单排到明年7月#。上海凤凰自行车七条生产线已开足马力，为了赶订单，每天都会加班到深夜，其订单已经排到了明年6月，海外零售价比出口价翻了5倍。 自行车企业易路达的订单量在6-9月较去年提高了10倍，交易额是去年同期的13倍多，仅仅9月一个月就接到了700万订单。前期各国解封后，海外消费者已将本地自行车库存消化殆尽，而生产端又面临本地零配件不足的问题。于是，中国自行车成为海外消费者抢购的焦点。报道详见：疫情反扑海外再度哄抢中国自行车：零售价比出厂价翻5倍，订单排到明年7月 21世纪经济报道的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 11:59
点赞数：25
转发数：5
评论数：7
发布工具：无

#新疆发现古代公共浴场遗址#【#新疆天山北麓发现古代公共浴场遗址#】经过连续3年发掘，考古工作者在天山北麓的新疆昌吉回族自治州奇台县境内，发现一座始建于高昌回鹘（约公元10世纪）的公共浴场遗址。　　负责浴场遗址发掘工作的中国人民大学考古文博系教授魏坚介绍，新发现浴场遗址位于奇台县唐朝墩古城东北部，整体结构由中心部位的砖砌主体建筑、东侧相接的土坯建筑和北侧中心的灶址及左右两端的水井等相关遗迹构成，浴场遗址总面积约400平方米，按功能可分为门厅区、工作区和洗浴区等3个区域。　　浴场遗址为半地穴式结构，由上下两层建筑空间构成：下层基础部分位于原地表之下，为烟道和供热的基础建筑空间；上层建筑基本位于原地表之上，为浴场使用的活动空间。　　魏坚分析，这种下层以砖砌支撑柱为支架，将建筑分为上下两个封闭空间的建筑方式，在古罗马时期《建筑十书》中称之为“挑空式地板”，即利用支撑柱构建浴场地下供热系统，使用时炉灶燃烧烟火可通过支撑柱之间的烟道在浴场下层流动，形成“地热”，用以维持浴场上层洗浴空间温度。　　浴场遗址所在的唐朝墩古城遗址始建于公元7世纪上半叶的唐代早期，至14世纪逐渐废弃，历经唐、高昌回鹘和蒙元等3个时期。考古工作者根据层位关系和出土遗物，确定浴场遗址最初营建于高昌回鹘时期，至蒙元时期曾被改建沿用。浴场内出土的陶壶、陶盆、方砖等器物也与唐朝墩古城遗址其他发掘区出土的高昌回鹘至蒙元时期遗物一致。　　考虑到浴场遗址规模大、建筑规格高、沿用时间长，期间又历经多次修缮，魏坚推测，这座浴场作为城市公共浴场的可能性较大。“由于唐朝墩古城地处欧亚草原内陆地区，夏季炎热，多大风天气，冬季寒冷，无霜期较短，在这种气候条件下，建设公共浴场显得合乎情理，一方面满足城市居民日常清洁需要，另一方面可供往来旅人沐浴休憩。”             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 11:31
点赞数：27
转发数：7
评论数：6
发布工具：无

【#天降陨石砸破房顶屋主成千万富翁#，含稀有外星金属元素】据《每日邮报》17日报道，一印尼男子在家附近干活时，突然一块陨石砸穿了客厅的屋顶，落在家门口。专家鉴定称，这块陨石约有45亿年历史，含稀有外星金属元素，价值约140万英镑（约合1216万元）。目前，这块陨石已被一收藏家买下。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 10:49
点赞数：29
转发数：4
评论数：25
发布工具：无

【黑龙江#漠河天空出现幻日奇观#】11月18日，黑龙江漠河。天空出现幻日奇观，好似出现“3个太阳”。据了解，幻日是一种比较罕见的大气光学现象，是冰晶折射所形成的，对气象条件的要求比较严格。同时出现的七色彩虹叫“环天顶弧”，也是因光线折射产生。（人民日报客户端）http://t.cn/A6GlqlA3  人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 10:31
点赞数：21
转发数：12
评论数：3
发布工具：无

【场面震撼！#数十万野鸭飞抵条子泥湿地#】入冬以来，数十万野鸭陆续飞抵至世界自然遗产地江苏东台条子泥湿地越冬。它们或成群嬉戏，或自在觅食，看上去十分惬意。条子泥湿地近年已成鸟类天堂，每年迁徙鸟类超百万，仅越冬野鸭就有数十万，其中不乏青脚鹬、鹈鹕、天鹅等珍稀种群。江苏新闻的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 09:52
点赞数：22
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【农业农村部：#猪肉价格已连续两个多月下降#】据农业农村部消息，随着前期生猪新增产能陆续释放，中国猪肉市场供给明显改善，价格震荡下行，9月以来，猪肉价格已连续两个多月下降。农业农村部表示，随着冬季特别是元旦春节消费旺季的到来，猪肉消费将持续增长，但是生产恢复将会带动猪肉供应明显增加，预计猪肉市场供应形势会进一步改善。(记者 陈溯)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 09:23
点赞数：9
转发数：0
评论数：4
发布工具：无

#人一生约3年在厕所度过#【关于厕所，这些你可能不知道】如厕，看上去是件小事，却在人们的日常生活中占据了相当重要的部分。戳图↓↓了解关于厕所的小知识！#世界厕所日#  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 08:55
点赞数：21
转发数：15
评论数：4
发布工具：无

#科技造福人类# 【我们的征途是星辰大海！#2020中国航天继续超级模式#】“长五”送“嫦五”就位、首个深空天线组阵系统启用、天问一号飞行里程超3亿千米…近日多则航天消息令人振奋。在不平凡的2020，从胖五、北斗，到天问、嫦娥，中国航天人从未停下奋楫星河的脚步。#嫦娥五号任务进入发射倒计时#。加油，中国航天！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 07:56
点赞数：37
转发数：9
评论数：9
发布工具：无

【#3岁男童去世捐器官救4人#】11月17日，贵州凯里，3岁男童小土豆遭遇严重车祸不幸离世。父母悲痛之余，决定捐献出他的全身器官，他的器官可以让4人重获新生。小土豆的父亲说，希望用这样的方式延续他人生命。谢谢你！@大米Video  大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 07:29
点赞数：71
转发数：7
评论数：10
发布工具：正能量 · 视频社区

#清晨心语# 当你以为，是生活欠自己一个“满意”；也许，是我们欠生活一个“努力”。早安~   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 06:59
点赞数：35
转发数：8
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 要学会做科学中的粗活。要研究事实，对比事实，积聚事实。——巴甫洛夫  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 22:04
点赞数：22
转发数：9
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#男子训练金毛偷300多只鸡#，被采取刑事措施】最近，扬州谢师傅的养鸡场丢了300多只鸡，监控显示偷鸡贼竟是只大金毛。民警锁定金毛主人，即附近一家农家乐老板张某。张某开着几十万的名车并不缺钱，但他眼馋谢师傅的养鸡场，便训练金毛去偷鸡。张某被警方采取刑事措施。 @江苏新闻 江苏新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 21:30
点赞数：51
转发数：11
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【真假难辨！#巴西画家绘制人脸口罩#】巴西一名画家从新冠疫情中嗅得商机，在口罩上绘制逼真的局部人脸，令人们戴口罩同时展示“真容”。 新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 21:02
点赞数：54
转发数：16
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【家庭教育走心短片《听，孩子们在说话》】如果我是让你们一直失望的小孩，你们还会爱我吗？我不是“别人家的孩子”，那你们也不是“别人家的父母”… 中国警方在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 20:15
点赞数：48
转发数：48
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【天津新增1例本土无症状感染者：曾与本土第3例无症状感染者王某某进入同一电梯】#关注新冠肺炎#据@天津发布 ，11月18日中午，天津市本土第3例无症状感染者的同楼门住户、正在集中隔离医学观察的康某某咽拭子样本核酸检测结果为阳性。经转至市定点医院进一步诊断，下午3时市专家组综合分析确定其为天津市本土第5例无症状感染者(总第102例)。　　康某某，女，33岁，居住于天津东疆港区瞰海轩小区，系本土第3例无症状感染者王某某的同楼门住户。11月10日，在发现王某某核酸检测阳性后，疾控部门随即对包括康某某在内的相关密切接触者展开排查，并采取集中隔离措施。当日，康某某首次核酸检测为阴性。11月17日疾控部门对隔离中的康某某再次进行采样，18日经初检及市疾控中心复核，核酸检测结果均为阳性。转至市定点医院后进一步诊断，经市专家组综合分析确定其为无症状感染者。　　初步流行病学调查显示，11月9日上午，本土第3例无症状感染者王某某与康某某及康某某的弟弟、弟妹先后进入同一电梯。11月10日、17日，康某某弟弟、弟妹两次核酸检测结果均为阴性，目前仍在集中隔离医学观察。　　目前，王某某和康某某所居住的小区已被封控。康某某工作单位所有人员已全部实施集中隔离医学观察，并开展核酸检测及血清学抗体检测。康某某工作单位所在院落已封控，相关人员正在开展核酸检测及血清学抗体检测。天津市卫生健康委已派市疾控中心专家赴现场指导处置，相关工作正在有序进行中。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 19:42
点赞数：5
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【善良的好孩子，棒棒哒！#女孩寒风中站数小时提醒路人油漆未干# 】近日，一位湖北网友发布了一条小女孩提醒来往路人油漆未干的暖心视频。酒店门前准备画停车位所以将漆喷到地上，暖心女孩见漆还未干便站在门前提醒来往路人。文汇报的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 19:16
点赞数：35
转发数：0
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#残疾男子25年每天站立8小时写作#】肖学勇少年时患上类风湿关节炎，四肢逐渐变形萎缩。因为爱好，他20岁开始创作长篇小说。坐不了凳子，他就侧倚在桌子边；不能弯腰，就在桌上加纸盒垫高稿纸……25年来，他写下6部长篇小说，总字数超400万。他说，是写作让他不再迷茫，“面对困难不害怕了”。大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 18:42
点赞数：32
转发数：3
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

#天天美食# 经典家常菜：红烧排骨教程 天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 18:12
点赞数：43
转发数：25
评论数：4
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【愿平安！#湖南汨罗一餐馆爆炸34人受伤#】记者从湖南省汨罗市多方了解到，18日12时许，汨罗市新市镇一餐馆发生爆炸起火。截至18日16时，据初步统计，已导致34人受伤。据了解，34名伤者已经被送往医院救治，爆炸现场发现有一个炸裂的小煤气罐，警方正对爆炸起火原因展开调查。（新华社）沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 17:47
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#赵立坚用两个5概括中国疫苗研发进展# 加油！】今天，外交部发言人赵立坚表示，中国疫苗研发进展可以用“两个5”来概括：第一个“5”，新冠疫情发生以来，中国政府第一时间布局了灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗5条技术路线，规范有序开展研发工作；第二个“5”，中国已有5支疫苗正在阿联酋、巴西、巴基斯坦、秘鲁等多国开展Ⅲ期临床试验，另有多支疫苗正在加紧推进I、Ⅱ期临床试验。我和你一样都期待能够尽早听到它们的好消息。外交部发言人办公室的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 17:03
点赞数：12
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科技造福人类# 【#这里是嫦娥奔月前的家#】长征五号遥五运载火箭和嫦娥五号探测器11月17日垂直转运至发射区，计划于11月下旬择机实施发射。在转运前，记者探访了文昌航天发射场。大火箭奔月前在“家”里什么样？⬇  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 16:23
点赞数：7
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#全球有约6亿人患有慢阻肺# 警惕身边的“沉默杀手”↓↓】今天是#世界慢阻肺日#。据世界卫生组织统计，目前全球有约6亿人患有慢阻肺，平均每年约有270万人死于慢阻肺，亟需提高公众对慢阻肺的认识，加强防治意识。慢性阻塞性肺疾病，简称“慢阻肺”，是一种以持续气流受限为特征的肺部疾病，冬季高发。慢阻肺的主要症状包括慢性咳嗽、咳痰、气短或呼吸困难、喘息和胸闷，食欲减退等。在我国40岁以上成人慢阻肺发病率高达13.7%。然而，逾九成患者对患病毫不知情，由于仅有咳嗽、咳痰等表现，病人往往不去就医，因此失去了早期发现的机会。医务人员提示，40岁及以上人群有吸烟史、职业粉尘暴露史、化学物质接触史、生物燃料烟雾接触史、慢阻肺家族史等情况，应警惕慢阻肺，建议每年进行一次肺功能检查。 央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 15:50
点赞数：4
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#北方暴雪南方多地气温超31度#】今日，中央气象台继续发布暴雪橙色预警，黑龙江东南部、吉林西部和北部、辽宁西部、内蒙古中部和东南部、河北北部等地将有大到暴雪；今日，南方多地气温超过31℃，云南元阳气温达到31.9 ℃！你那儿是冷是热？  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 15:22
点赞数：14
转发数：12
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【学会保护自己！如何检查针孔摄像头，用手机就可以检测】隐蔽摄像头偷拍事件频有发生，除了使用专业仪器探测微型摄像头，是否有简单易操作的方法检测？如何用手机检测红外摄像头，一起来看吧！中国警方在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 14:50
点赞数：67
转发数：60
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 【1分钟见证向日葵从种子萌芽到开花的全过程】两个多月的努力，成就了绽放那一瞬间的美丽。YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 13:41
点赞数：87
转发数：49
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【霸气侧漏还是可可爱爱？#雪豹魔性吼叫开口跪#】近日，在青海省三江源地区源索加乡布设的红外相机，记录下了雪豹霸（魔）气（性）侧（洗）漏（脑）的“吼叫”。由于雪豹的声带缺少弹性纤维组织厚壁，使得它们不能发出像狮、虎、豹那样的吼声。还有人没听过雪豹叫声吗？戳↓ 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 12:45
点赞数：43
转发数：22
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#幼儿园点名多出1个娃# 【幼儿园点名凭空多出1个娃，谁都不认识：亲妈第一次送，送错地方】11月17日，云南曲靖一所幼儿园老师点名时，发现班上多了一个娃娃，大家都不认识，孩子也不知道姓名，园方报警求助。后警方发布消息，孩子家人才知道送错学校。原来平时是孩子爸爸送，妈妈第一次送，恰好俩幼儿园距离不远。青蜂侠Bee的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 11:50
点赞数：22
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 家人们，酸辣开胃的“酸辣烫”教程来啦！天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 11:14
点赞数：35
转发数：28
评论数：3
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

#四川14岁男孩身高创吉尼斯纪录#【挑战吉尼斯纪录成功！四川乐山14岁男孩高221.03厘米，成世界最高青少年】11月18日是吉尼斯世界纪录日。经过近一个月的审核，吉尼斯世界纪录确认中国四川14岁男孩小宇的身高为221.03厘米，挑战“最高的青少年（男性）”吉尼斯世界纪录称号成功，并且刷新了这项纪录，成为现任纪录保持者。红星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 10:22
点赞数：36
转发数：2
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#暴雪预警升级为橙色#：#五省区有大到暴雪#】中央气象台6时发布暴雪橙色预警：预计18日08时至19日08时，黑龙江东南部、吉林西部和北部、辽宁西部、内蒙古中部和东部偏南地区、河北北部等地有大到暴雪，部分地区大暴雪（20～29毫米）。上述地区新增积雪深度5～15厘米，局地30厘米以上。（中央气象台）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 09:27
点赞数：9
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#老师为考试进步同学准备刮刮乐# 奖品内容让人眼前一亮】近日，安徽蚌埠一老师为期中考试男生进步前三名的同学准备刮刮乐奖励，奖品内容各式各样，除了有汉堡、奶茶等零食外，还有试卷以及“意外惊喜”…不少网友表示，如此有爱的老师，学生们收益一生。长沙政法频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 08:26
点赞数：145
转发数：22
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

#科技造福人类# 【#我国首个深空天线组阵系统正式启用#】经过近两年建设，我国首个深空天线组阵系统已在西安卫星测控中心喀什深空站正式建成并完成各项调试测试工作，于近日正式启用，直接投入到“天问一号”“嫦娥四号”任务中。该系统提高了地面系统对深空探测器下行数据的接收能力，为我国执行各类深空探测任务提供有力测控支持。（人民日报客户端）http://t.cn/A6G00bRn  人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 07:56
点赞数：33
转发数：10
评论数：2
发布工具：iPhone 7 Plus

#清晨心语# 【热气腾腾地生活，与世间美好环环相扣】幸福的秘诀，在于认清生活的真相，并依然持之以恒地热爱。我们渴望幸福的感受，但不必四处寻觅，而是应当内求。拥有审视自我的勇气，也有改变生活的能力，拥抱每一种风景，迎接生命里的小确幸。天气转凉，气温骤降，愿我们的内心依旧温暖炙热。早安。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 07:17
点赞数：29
转发数：18
评论数：10
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 生命太短，一分钟都不要留给那些让你不快的人或事。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 22:00
点赞数：74
转发数：18
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【孩子提问“为啥冬天天黑早” 爸爸自制天文模型详解 网友直呼硬核】11月15日，来自辽宁沈阳的一位家长拍下自己为孩子制作的“硬核”日地月模型，走红网络。这位爸爸说，自制模型的起因是孩子向他提问“为什么冬天这么早就天黑了”。他表示，模型仍然存在许多不足，尽管如此，网友们还是为他的用心点赞。（海客新闻）海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 21:40
点赞数：140
转发数：68
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【强雨雪来袭！#中央气象台三预警齐发#】今天18点，中央气象台发布#今冬首个暴雪蓝色预警#，并同时发布暴雨蓝色预警和海上大风黄色预警。预计今夜到明天，黑龙江、内蒙古、河北等地有大雪、局地暴雪；重庆、河南、山东、辽宁、吉林等地部分地区有大雨。扩散提醒：注意添衣保暖！（总台央视记者任梅梅） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 21:23
点赞数：10
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

【写作业不认真的原因找到了！#鹦鹉唱歌打扰小主人学习#】近日，一只在主人写作业时唱歌的鹦鹉萌翻网友，小主人在写作业的时候，这只鹦鹉一直在旁边唱着“如果感到幸福你就拍拍手”的音调，让小主人没办法静下心来写作业。网友：老师，是我家鹦鹉不让我写作业！ @人民视频 人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 20:17
点赞数：25
转发数：5
评论数：2
发布工具：无

【#天津2名冷链从业人员隔离期核酸阳性#，均为天津本土第3例无症状感染者工友及室友】记者刚刚从天津市疾控中心获悉，11月17日下午2时40分，2名正在集中隔离医学观察期间的冷链从业人员咽拭子样本核酸检测结果为阳性。据悉，这两人均为本土第3例无症状感染者的密切接触者，在11月10日集中隔离医学观察时首次核酸和抗体检测结果均为阴性。11月10日上午10时许，在全市冷链从业人员和冷冻货品核酸检测“两个全覆盖”排查中发现，滨海新区杨北物流园搬运工人王某某核酸检测阳性，当日下午确定为本土第3例无症状感染者。在发现王某某核酸检测阳性后，滨海新区疾控部门随即对相关密切接触者展开排查，并采取集中隔离措施。龚某某，男，37岁，杨北物流园搬运工人，本土第3例无症状感染者的工友及室友。另一王某某，男，40岁，杨北物流园搬运工人，本土第3例无症状感染者的工友及室友。11月10日，二人作为天津市本土第3例无症状感染者的密切接触者开始接受集中隔离医学观察，当日二人进行核酸检测及血清学抗体检测，结果均为阴性。11月17日，疾控部门对隔离中的二人再次进行核酸检测，结果均为阳性。目前，二人正被转往定点医院进一步诊断治疗。据悉，二人曾共同与涉疫冷链食品有过接触，具有共同暴露史，目前，进一步的流行病学调查和相应工作正在进行中。（总台央视记者 孙强 丁旭）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 19:22
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#科普小知识# 人体骨架一共有206块骨头，那么它们是如何组合在一起的呢？ 捡知识的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 18:58
点赞数：101
转发数：67
评论数：8
发布工具：无

【太棒了！#西安交大学霸女寝4人全部保研#】近日，西安交通大学崇实书院西17-522宿舍因四位女生全部成功保研，被称为“学霸宿舍”。四位女生分别被保送至清华大学、复旦大学、浙江大学和南京大学。大学生活中，宿舍四人携手前行，不仅专注学习，还积极参加各种校内外竞赛、实践活动，获奖百余项。(党田野)@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 18:22
点赞数：57
转发数：10
评论数：3
发布工具：无

【我国快递年业务量首次突破700亿件，#快递是如何环保减塑的#】据国家邮政局数据显示，截至11月16日，我国快递年业务量首次突破700亿件。此前中国对快递包装绿色认证成全球首例也引热议，快递背后的环保问题被越来越多的人关注，据悉快递电子面单推出至今节省纸张超4000亿张，双十一期间全国已有近1亿件快递包装被回收，今年你的快递绿色回收了吗？  央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 17:57
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：深度报道 · 视频社区

#中华白海豚迷路误入东江后死亡#【中华白海豚误入东江搁浅不幸死亡 初步估计因生病自然死亡】11月16日，广东惠州，市民报警称一头白海豚在东江潼湖段搁浅。相关工作人员赶到现场发现这只白海豚已经不幸死亡。搁浅的中华白海豚身长约两米四，重约150公斤。被发现时身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进一步研究。据现场的市渔业研究推广中心专家介绍，中华白海豚是群居动物，脱离群体单体逆江而来，可能是身体出了问题。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 17:42
点赞数：10
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

#科普小知识# 【赞！#我国首个深空天线组阵系统正式启用#】经过近两年建设，我国首个深空天线组阵系统已在西安卫星测控中心喀什深空站正式建成并完成各项调试测试工作，于近日正式启用，直接投入到“天问一号”“嫦娥四号”任务中。该系统提高了地面系统对深空探测器下行数据的接收能力，为我国执行各类深空探测任务提供有力测控支持。（余建斌 吕炳宏）  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 17:17
点赞数：15
转发数：6
评论数：3
发布工具：深度报道 · 视频社区

#我是科学家##科学家精神# 【#钟南山被催睡觉和妻子讨价还价#：钟快了，再玩5分钟】晚上11点，妻子李少芬一定会催钟南山睡觉，但他总“讨价还价”：“客厅的钟快了，过5分钟再睡……”钟南山说，妻子很少问他一天的工作、生活怎么样，“你干了什么我都从手机看到了……”看#妻子通过手机关注钟南山新闻#↓网友：甜！#故事里的中国# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 16:50
点赞数：20
转发数：5
评论数：1
发布工具：无

【#交警狂奔1000米抱着患病女童就医#：跑出了人生最快速度】近日，贵州凯里，一位家长开车带突发抽搐昏迷的孩子就医时被堵。交警唐荣辉当即跑步开道奔跑400米后，又抱着小孩狂奔600米，一口气冲上三楼急诊室。因救治及时，目前孩子已无大碍。唐荣辉说：“当时跑出了人生最快时速“。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 16:39
点赞数：57
转发数：1
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

#嫦娥五号计划11月下旬择机发射#【#长五遥五运载火箭垂直转运至发射区# 中国航天加油！】记者从国家航天局获悉，今天，长征五号遥五运载火箭和嫦娥五号探测器在中国文昌航天发射场完成技术区总装测试工作后，垂直转运至发射区，计划于11月下旬择机实施发射。本次任务是长征五号系列运载火箭第二次应用性发射，此前已成功发射我国首次火星探测任务天问一号探测器。#科技前沿#  @央视新闻 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 15:35
点赞数：24
转发数：8
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 侧方停车三步法，太需要了，马住！教练再也不担心我侧方停车了~  全球热门视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 14:52
点赞数：93
转发数：68
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【考古最新发现！#陕西考古发现大量精美宋代瓷器#】近日，陕西考古人员在西安市长安区发现一处北宋时期家族墓地，其中三座墓葬中出土了60余件组的耀州窑青釉瓷器，#西安宋代家族墓发现大量精美瓷器# 。这批耀州窑瓷器以茶具、酒具、生活用器和祭祀礼器等为主。考古人员认为，这次发现不但有明确纪年，而且首次经过考古发掘出土一批罕见耀州窑器物，为研究北宋耀州窑器物类型、烧造工艺以及瓷业发展等方面提供了重要的实物资料。陕视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 14:28
点赞数：13
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 一个很有趣的延时短片《会跳舞的植物们》，记录了各种植物生长的过程，小小的种子从生根发芽到开花结果，摇摇晃晃的样子配上音乐，像极了跳舞的小精灵！隔着屏幕都能感受到满满的生机，可爱又治愈！电影工厂的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 13:20
点赞数：42
转发数：30
评论数：4
发布工具：无

#天天美食# 2020年饺子的神仙吃法，糖果饺子8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 11:40
点赞数：20
转发数：10
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家##科学家精神#【今天，致敬“中国核司令”程开甲】他是中国核武器研究的开创者之一，他建立发展了中国核爆炸理论，为研制试验核武器作出突出贡献……他是“中国核司令”程开甲。程老曾说：这辈子最大的心愿就是国家强起来，国防强起来！今天，程开甲逝世两周年，缅怀！纪录片《大家》片段：程开甲与中国核武器研制                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 11:07
点赞数：28
转发数：10
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 为啥被纸割伤的手，比刀子划伤还要疼？涨知识了！科普小姐姐的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 10:38
点赞数：86
转发数：44
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

#用一毛钱的发夹演奏出青花瓷# 除了夹文件，回形针还可以有这些用处！赶紧马住学起来~ 视频自：捡知识的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 10:00
点赞数：2626
转发数：1177
评论数：106
发布工具：微博 weibo.com

【#狮子座流星雨来了#！17日19时左右迎来极大】天文专家介绍，一年一度的狮子座流星雨将于11月17日19时左右迎来极大，每小时天顶流量大约10到20颗，中国天文爱好者可在17日和18日两天的午夜至黎明时段进行观测。虽然流量不是很大，但不乏有明亮的火流星，这些流星在夜空中拖着长长的尾巴，看起来会非常漂亮。你想和谁一起看？转发@ ta吧！（记者 葛勇）中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 08:25
点赞数：27
转发数：15
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【心疼#钟南山刷屏照片的真相#】疫情暴发后，钟老奔赴武汉时在列车上小憩的照片，感动中国。然而，秘书回忆：当时钟老其实并没有睡，他在思考，10分钟后他说“我想到了”，就又起身继续工作……分享！致敬！ 央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 07:55
点赞数：107
转发数：15
评论数：9
发布工具：无

【可爱！#杭州拍到一丘之貉中的貉#】近日，在杭州良渚东明山，一台红外相机拍下了一个古老而神秘的物种。经过辨认，它是成语“一丘之貉”中的貉！貉是犬科非常古老的物种，被认为是类似犬科祖先的物种，会在秋季大量取食，直到体重比原来增加50%为止。@中国蓝新闻 中国蓝新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 07:26
点赞数：33
转发数：8
评论数：4
发布工具：无

#清晨心语# 我们犯过最多的错误，大概就是在情绪不好的时候，向身边最无辜的人发火。一个人在世间需要两种能力，好好说话和稳定情绪。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 07:01
点赞数：40
转发数：15
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 人生是一趟单程车，我们最应该做的，就是好好善待自己，珍惜今天，期待明天。那些走过的，错过的，都不再回来;丢掉的，失去的，都不复拥有。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 22:00
点赞数：30
转发数：13
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科界榜样# 【转！祝贺袁老！#袁隆平获颁智利政府麦哲伦海峡奖#】智利驻华大使馆提名袁隆平院士获颁“麦哲伦海峡奖”，以表彰他在农业和杂交水稻发展领域作出杰出贡献、改善了世界上成千上百万人的生活质量。考虑到袁老的身体，智利大使特意赶到长沙，将此奖颁给袁老↓↓一起看现场！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 21:55
点赞数：78
转发数：6
评论数：6
发布工具：iPhone 7 Plus

【#理工男改装宿舍门锁支持四种开锁方式#】近日，上海大学理工科研一男生葛同学，因改装宿舍门锁让寝室火了。葛同学有一门课程叫微机原理，他学以致用为宿舍改装了一把智能锁。智能锁支持指纹、声控 、app遥控和原始的钥匙开门这四种开门方式。网友：理工男的快乐。 @时间视频时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 21:07
点赞数：43
转发数：7
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【最美的谎言！#为哄百岁父亲喝粥儿子谎报体检结果#】近日，山西介休， 赵先生100岁高龄的父亲喝小米粥时，总爱把小米剩在碗里。前几天父亲单位组织体检，父亲一直惦记着体检结果。为哄父亲喝小米粥，赵先生便巧用体检报告，谎称父亲身体“缺米”，骗父亲喝小米粥。@时间视频 时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 20:36
点赞数：32
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

科学家拍摄到一只正在睡觉的蜂鸟，小小的身体发出嘹亮高亢的鼾声....YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 19:52
点赞数：53
转发数：19
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科学之美# 1分钟见证向日葵从种子萌芽，到开花的全过程。两个多月的努力，成就了绽放那一瞬间的美丽（cr: boxlapse）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 19:15
点赞数：185
转发数：114
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

几个缝补小技巧，简单又实用，马住！！！ 时尚生活小百科的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 16:47
点赞数：57
转发数：48
评论数：11
发布工具：iPhone 7 Plus

#科普下午茶# 每日健康：3D动画演示：做各种运动时人体的骨架是如何活动的？ 一周科普君的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 16:11
点赞数：53
转发数：43
评论数：3
发布工具：iPhone 7 Plus

【#塑料快递包装99%不能有效利用#】近年来，中国快递发货量快速增长，仅今年11月1日—11日，全国邮政、快递企业就处理了快件39.65亿件。目前中国纸质类快递包装材料有80%能够被回收利用，而塑料类快递包装废弃物由于回收价值低，有99%都得不到有效利用。#塑料快递包装你怎么处理#？http://t.cn/A6GNOF2N                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 15:29
点赞数：10
转发数：4
评论数：3
发布工具：深度报道 · 视频社区

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哭了也在坚持跳舞好可爱#跳舞跳出了痛苦面具# 开心牧场打工仔的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 14:59
点赞数：58
转发数：7
评论数：7
发布工具：无

#吃蛋糕吃出了干饭的感觉# 吃蛋糕的仪式感荡然无存。蛋糕:我不要面子的嘛！ 精神小伙的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 14:44
点赞数：154
转发数：28
评论数：63
发布工具：无

科学研究：#人类玩雪图鉴# 一个正直的科学爱好者的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 14:10
点赞数：36
转发数：12
评论数：8
发布工具：戏精恶搞 · 视频社区

#科普下午茶# 羽绒服跳线了，不用拆里衬就能还原，马住！ 热手工的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 13:45
点赞数：83
转发数：54
评论数：10
发布工具：无

【到了！#首批加工后的12000只羊到武汉了#】昨天，10辆满载12000只蒙古国捐赠羊的集装箱卡车抵达武汉，将按方案在湖北全省进行分配。这次接运蒙古国捐赠羊的是45英尺特种冷藏集装箱，低温保鲜；随箱配北斗导航，冷链运输全程可视可控；每台车都严格消毒，保障羊安全“新鲜”到武汉。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 13:09
点赞数：22
转发数：1
评论数：4
发布工具：无

【#95岁爷爷病房里给老伴喂饭#感动护士：让年轻人羡慕】11月13日，河南郑州，在郑州大学第二附属医院的一间病房里，一位95岁的老爷爷贴心地给老伴喂饭，场面十分暖心。老人的责任护士陈护士看到这一幕后也被感动到，忍不住拿出手机记录了下来。据陈护士介绍，爷爷平时对奶奶照顾得很周到，一日三餐都陪着奶奶吃，饭后还手牵手去散步。#老人住院95岁老伴儿喂饭# （沸点视频） 沸点正能量的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 12:40
点赞数：62
转发数：8
评论数：2
发布工具：无

【#老师公主抱男生演示阑尾炎手术# 整个教室乐翻了】11月14日，石家庄。一高校外科老师为了让学生更好地理解阑尾炎手术，邀请一同学躺在讲台上面，协助展示手术实际操作。讲解后还称放学后请上台的同学吃饭。同学表示，本来课程很枯燥无聊，但这样的方式非常有意思。时间视频的微博视频 @时间视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 12:09
点赞数：13
转发数：4
评论数：5
发布工具：校园 · 视频社区

【气场强大！四川格聂神山拍到#雪豹霸气下山活动影像#】近日，四川甘孜当地群众在格聂神山景区内清晰地拍摄到一只雪豹下山。这是格聂神山景区首次发现国家一级保护动物雪豹的活动踪迹。视频中，雪豹缓步走下山，行动灵敏，警觉性很高，边离开边观察四周环境。四川日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 11:46
点赞数：29
转发数：6
评论数：7
发布工具：无

#酒后驾驶到底有多危险# 千万千万不要酒后驾驶！！这个案件看得我心一揪一揪的爷爷凌晨出门散步，被醉驾的人闯红灯撞死后还逃逸了，而奶奶一直在找不知所踪的爷爷，直到警察上门她才意识到自己可能要失去老伴儿了……奶奶哭得我难受死了，而醉驾的那个b竟然是意识到自己撞了人，淡定地回家，等到警察找上门还面无表情…… 吃瓜姐妹社的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 11:12
点赞数：40
转发数：21
评论数：8
发布工具：热门综艺 · 视频社区

【#新疆尉犁初冬水鸟剪晚霞#，沙漠接湿地】初冬时节，新疆尉犁县国家级湿地公园，沙漠戈壁、芦苇胡杨、湖泊沼泽交相辉映，在五彩斑斓的落日余晖映衬下，风光旖旎，尽显诗意。  新华网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 10:37
点赞数：15
转发数：8
评论数：0
发布工具：无

#女排首夺世界冠军39周年#【39年前的视频，看完依然热血澎湃！】1981年的今天，中国女排首夺世界冠军！这也是中国运动员在世界篮、排、足三大球比赛中第一次获得世界冠军！为中国女排，骄傲转发！ 央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 09:51
点赞数：31
转发数：16
评论数：4
发布工具：无

【#厦门1份进口冷冻猪肉外包装阳性#，#厦门阳性冻品未使用未流入市场#】11月15日，疾控部门在对厦门市某冷库进行常规例行抽检时，发现该冷库1份进口冷冻猪肉外包装新冠病毒核酸检测阳性。经查，该批法国进口猪肉是从上海洋山港入关，共25吨。10月14日运抵厦门某冷库储存至今，整批冻品未使用，没有流入市场。市、区两级防控部门立即启动应急预案，及时将信息通报有关部门，第一时间封闭涉事冷库，封存相关冻品，对该冷库及周边环境进行全面管控和消毒，对相关冷库所有的涉事冻品搬运工、冷库工作人员及相关接触人员已进行集中隔离医学观察和核酸检测，对冷库及周边外环境增加核酸采样和检测，所有人员及外环境样本新冠病毒核酸检测结果均为阴性。http://t.cn/A6GNixm5                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 09:18
点赞数：5
转发数：0
评论数：5
发布工具：无

【超有想象力！#家长将水果蔬菜雕成小动物#】一名网友分享自己为了招待儿子的好朋友，把家里的水果蔬菜“雕刻”成小动物的视频。不仅有猫头鹰式的苹果、刺猬式的葡萄，还有其他“蔬菜总动员”，栩栩如生，生动可爱。网友：家长好用心，看样子都不忍心吃了！ 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 08:46
点赞数：95
转发数：42
评论数：9
发布工具：无

【#世界最大紫粉钻石卖出1.76亿元#】近日，一颗极其罕见的俄罗斯紫粉色钻石在瑞士以2660万美元，约合人民币1.76亿元的价格拍出。报道称，这颗14.83克拉的钻石被称为“玫瑰之魂”。目前中标者名字尚未公开。#世界最大紫粉钻石# 央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 08:15
点赞数：31
转发数：9
评论数：4
发布工具：无

#生活百科# 这样子挂，毛衣不起皱！ 热点时尚荟萃的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 07:42
点赞数：75
转发数：42
评论数：12
发布工具：无

#清晨心语# 真正强大的人，从来不需要去碾压别人，更不会表现出极端的强势。相反，他们非常柔和，在智慧与见识的支撑下，让人倾倒。而不是浑身带刺，令人敬而远之！早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 07:02
点赞数：85
转发数：35
评论数：15
发布工具：无

#晚安寄语# 每一夜都能干干净净、心安理得、筋疲力尽地入睡。每一天也能清清爽爽、心平气和、精神充沛地醒来。这就是最好的生活。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 22:03
点赞数：61
转发数：16
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【别再“抹最贵的眼霜，熬最深的夜”！#专家教你科学抗衰老# 】关于保持皮肤良好状态：①坚持平衡饮食，每天至少摄入13种食物；②远离精制糖、转化糖、加工糖，比如奶茶、蛋糕、果汁等甜食；③少吃油腻食物，以及煎烤炸类食物；④加强体育锻炼，保证规律作息和良好生活习惯。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 21:20
点赞数：82
转发数：58
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【玉兔二号帮科学家解密月球最大撞击坑】近日，嫦娥四号和玉兔二号进入第24月昼。随着“玉兔二号”月球车不断前行，嫦娥四号核心团队科学家利用传回的第一手数据，持续产出科学成果，近期发表的研究成果称：月球最大撞击坑——南极-艾特肯盆地形成时的撞击，很可能穿透月壳，撞击出月球深部物质。  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 20:47
点赞数：15
转发数：8
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#考古发掘出土颜真卿早年书迹真品#】11月13日，陕西省考古研究院公布重大考古发现，在西安市西咸新区发现的一片大型唐代贵族墓葬群中的一座夫妻合葬墓中，出土了颜真卿书丹墓志，这是目前国内唯一经由科学考古发掘出土的颜真卿早年书迹真品。新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 20:15
点赞数：24
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【记得许愿！#狮子座流星雨17日光临地球#】一年一度的狮子座流星雨再次光临地球。天文专家介绍，狮子座流星雨将于11月17日19时左右迎来极大，但由于狮子座在午夜前后才会从东北方升起，我国感兴趣的公众可在17日和18日两天的午夜至黎明时段进行观测。　　狮子座流星雨的母体彗星为坦普尔·塔特尔彗星，每大约33年绕太阳公转一圈。当该彗星每次飞近太阳时，太阳光对冰山彗核的强烈照射，会使冰山表面的冰物质直接升华，喷射出大量的气体，同时又不断地夹带出许许多多的小碎块、细颗粒与尘埃物质，当这些碎块、颗粒及尘埃与地球相遇时，就会高速冲进地球大气层，上演赏心悦目的狮子座流星雨。　　“狮子座流星雨已经过了它每大约33年一个周期的高峰期，目前回归常态，其流星数量约为每小时10至20颗。虽然流量不是很大，但不乏特别明亮的火流星，这些流星在夜空中拖着长长的尾迹，非常美妙。”天津市天文学会副秘书长许文说。　　天文预报显示，今年狮子座流星雨依旧不会爆发，每小时的天顶流量在15颗左右。　　“17日和18日两天，正值农历初三、初四，因此不会受到月光干扰，在午夜时分以后，如果天气晴朗，身处灯光污染较小的地方，注视星空，或许可以用肉眼欣赏到几颗美丽的流星。”许文说。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 19:48
点赞数：27
转发数：21
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

出壳出来了一半又打哈欠休息了的小乌龟 太可爱了叁娃的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 19:17
点赞数：94
转发数：12
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#钟南山疫情期间日程表# 密密麻麻 看到泪目转！致敬抗疫英雄！】钟南山疫情期间的日程表，一条条信息密密麻麻写满纸张，连轴转的行程背后还需要不断沟通、花心思准备。期间钟南山曾接受白岩松采访，却因太过劳累，没有立刻回答上提问。采访结束后，钟南山说“我脑子已经木了”……致敬！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 18:31
点赞数：38
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#宁波发掘东周时期文化遗址# 出土文物近300件】据宁波市文化遗产管理研究院，宁波北仑新碶发现东周时期文化遗址——四顾山遗址。发掘过程共揭露出东周至明清时期遗迹100余处，出土完整或可修复文物标本近300件，以陶器和原始瓷器为主，也见有青铜铲、青铜箭镞、铁锛等金属器。  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 18:02
点赞数：24
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#最美科技工作者# #科学大师# 【郑晓静：科学是一项伟大的冒险】她是一位“逆行者”，逆“孔雀东南飞”之势从鱼米之乡来到祖国大西北长期坚守在从事科学教育和研究工作，逆蔽日沙尘暴之风从事荒漠扩展预测和防治研究，每一次逆行和探索，展现的是一位学者挑战科学难题的不懈追求和“决不让民勤成为第二个罗布泊”的家国担当！  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 17:20
点赞数：10
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#科普下午茶# 像极了吃完午饭的你twi:みかんとじろうさんち 日本沙雕日常的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 16:49
点赞数：30
转发数：5
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#最美科技工作者# 【攻坚克难，玉汝于成——西北民族大学于洪志教授】#科学大师# 一名数学专业的汉族女教师，坚持37年研制出了一系列具有自主知识产权的民族文字软件产品，开创了我国以国家通用语为核心的中文多文种信息处理技术研究的先河，使民族语具备汉语在计算机上的所有功能，实现了从计算机操作系统延伸到人工智能领域的梦想。牢牢地为国家守住了一块重要的信息技术阵地。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 16:25
点赞数：18
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#萌娃与狗狗并肩而立看风景#：一个认真讲，一个认真听】萌娃与狗狗之间竟然能“跨物种交流”？只见萌娃与泰迪狗一起踮起脚尖站在栏杆边，一个认真讲，一个认真听，萌娃还用手轻轻搂住狗狗，画面温馨又有爱。网友：好和谐的画面，超暖！ 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 15:50
点赞数：534
转发数：221
评论数：65
发布工具：搜狗高速浏览器

#最美科技工作者# 【新冠病毒溯源工作需持续推进—中科院武汉病毒研究所研究员石正丽】#科学大师# 她强调，自然疫源性疾病的长期监测非常重要，应该做到早检测、早预警、早干预，把传染病遏制在萌芽阶段。“这不是能不能做的问题，是我们愿不愿长期持久做的问题。”  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 15:23
点赞数：32
转发数：13
评论数：7
发布工具：搜狗高速浏览器

这云海是真实存在的吗！波诡云谲，排山倒海，感觉是倒挂在天空的巨浪，大自然真是神奇到让人震惊！ 全球顶尖摄影的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 15:04
点赞数：46
转发数：25
评论数：9
发布工具：搜狗高速浏览器

【转起留念！快讯！#区域全面经济伙伴关系协定正式签署##RCEP正式签署#】当地时间11月15日上午11时45分，#区域全面经济伙伴关系协定#（#RCEP#）在2020年东盟轮值主席国越南的组织下正式签署。越南政府总理阮春福、越南工贸部部长陈俊英出席签署仪式。区域全面经济伙伴关系协定，英文简称RCEP（Regional Comprehensive Economic Partnership）由东盟10国发起，邀请中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度6个对话伙伴国参加，旨在通过削减关税及非关税壁垒，建立一个16国统一市场的自由贸易协定。RCEP谈判于2012年11月正式启动，涉及中小企业、投资、经济技术合作、货物和服务贸易等十多个领域。2019年，RCEP谈判取得重大进展。当年11月4日，第三次RCEP领导人会议在泰国曼谷举行并发表联合声明，宣布15个成员国结束全部文本谈判及实质上所有市场准入谈判，将启动法律文本审核工作，以便在2020年签署协定。印度因“有重要问题尚未得到解决”而未能加入该协定。该协定的签署标志着世界上人口数量最多、成员结构最多元、发展潜力最大的东亚自贸区建设成功启动。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 14:28
点赞数：10
转发数：5
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#科普小知识# 【如何辨别故宫建筑的等级】什么？建筑竟然也是分等级的吗？是不是感到很惊奇不可思议？今天，我们将带你走进故宫博物院，一起来辨别细数故宫中各种建筑的等级。前排的同学，快点搬个小板凳做好啦~ @知识公路  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 13:52
点赞数：82
转发数：73
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#科普下午茶# 乖萌的大头金鱼大口大口的吃水草，结果发现自己咬不动，哈哈哈哈萌星人宠物日记的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 13:48
点赞数：122
转发数：33
评论数：27
发布工具：搜狗高速浏览器

#世界糖尿病日#【我国每10个成年人就有1个是糖尿病，#糖尿病可致盲#！】11月14日是联合国糖尿病日。据了解，我国糖尿病人口超1.164亿。很多人不知道的是，糖尿病还可能导致失明。其中，糖尿病视网膜病变成为20~64岁人群致盲的主要原因之一。那么，多年糖尿病患者是否一定会出现视网膜病变？来听听专家怎么说↓↓↓  http://t.cn/A6GCAvDz                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 13:23
点赞数：15
转发数：11
评论数：3
发布工具：生活百科 · 视频社区

#科普小知识# 一波惊掉你下巴的拍照技巧，百万后期全省了，原来拍大片这么简单！ 拍照小技巧的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 12:55
点赞数：119
转发数：86
评论数：10
发布工具：搜狗高速浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【路在脚下，心有四方，正年少，不负奋斗韶华——北京空间机电研究所优秀党员、党员示范岗曹世翔】2014年博士毕业并入所工作以来，他一直从事遥感器在轨支持与服务工作，参与近20台遥感相机的技术支持和测试工作，主要的研究方向包括：遥感图像数据处理、动目标检测和跟踪、空间目标成像反演和测量。任多个项目负责人或技术负责人，现为某型号在轨副主任师、国家自然科学基金项目负责人。先后获中国航天科技集团有限公司科技进步奖一等奖、中国航天科技集团有限公司五小成果一等奖、中国航天科技集团有限公司青年科技论文一等奖，是所在单位的优秀共产党员、党员示范岗、先进个人、所技术进步之星，受到中国空间技术研究院杰出青年人才基金支持。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 12:19
点赞数：17
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#天天美食# 天气转凉，窝在家里吃一份热乎乎火辣辣的水煮鱼如何？鲜嫩的鱼肉别有一番滋味，让麻麻辣辣的口感激活你的味蕾，赶紧做起来！（视频来自：天天美食推荐）天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 11:41
点赞数：27
转发数：18
评论数：5
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#埃及出土上百具2500年前彩绘木棺#】近期，埃及三处墓穴中出土了上百具距今大约2500年的彩绘木棺，这是埃及本年度最大的考古发现。据了解，木棺保存良好，考古专家在现场打开一具木棺，初步检查结果显示，这具木乃伊为男性，年龄在40到45岁之间，身高1米65到1米75，双手交叠在胸前。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 11:12
点赞数：23
转发数：7
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#老人撕出11米清明上河图#】上百个人物、大小船只…辽宁葫芦岛的刘杰，耗时10个月创作出11米长手撕画《清明上河图》。手撕桥是整幅作品的难点，他和父亲一起设计手稿，没想到，开始撕桥时，父亲突发疾病去世，这成了刘杰永久的遗憾…刘杰说希望这门古老的手艺传承下去！转！让更多了解传统手艺。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 10:44
点赞数：66
转发数：6
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【唐本忠：海归赤子，科技报国】2001年，唐本忠和学生在实验中意外发现了一种截然相反的“怪现象”：有一类有机分子在溶液中不发光，而聚集后发光显著增强。唐本忠敏锐地捕捉到这个现象背后的意义，经过仔细研究和反复实验，他创造性地提出“聚集诱导发光（AIE）”概念，在发光材料研究领域取得重大原创性突破。　　至今，唐本忠已发表学术论文1000多篇，光去年一年的论文被引数就达到一万多次，平均每天全世界有30多名科研人员在引用他的文章。2016年，《自然》杂志社将AIE材料的纳米聚集体列为支撑“未来纳米光革命”的四大材料体系之一。唐本忠也因为在AIE领域的原创和引领贡献获得2017年国家自然科学奖一等奖。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 10:01
点赞数：48
转发数：16
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#日本连续两天感染人数创最高纪录#，#日本政府在经济和防疫间摇摆不定#】据日本NHK电视台报道，昨天日本全国单日新增感染人数达到1705人，已经连续两天刷新疫情暴发以来的最高纪录。从日本各地的感染情况来看，东京单日新增感染人数连续三天超过300人，北海道、大阪等地最近两天相继刷新当地疫情暴发以来的最高纪录。严峻的感染形势之下，日本医疗系统承受的压力正在迅速增大。进入11月以来，日本全国住院新冠患者人数不断攀升，截至12日已经超过10200人，短短两周内猛增近80%。尽管日本政府决定向疫情严重地区派遣专家并加大检测力度，但目前来看，日本政府在保经济和防疫情之间表现出摇摆不定。在多地疫情告急的情况下，刺激日本国内消费的旅游、餐饮等优惠补贴活动仍在继续，日本首相菅义伟昨天表示，目前不会叫停这些活动或者宣布进入紧急状态。另外，日本政府昨天还公布，从下月开始将进一步解除对电影院营业实施的限制，影院甚至可以在满座售票的情况下全面恢复观影过程中吃东西、喝饮料。 央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 09:38
点赞数：15
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#清晨心语# 要多多努力，好好生活，做一个可爱的人，做一个闪闪发光的人，不将就，不依赖！早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 09:08
点赞数：36
转发数：9
评论数：8
发布工具：搜狗高速浏览器

#晚安寄语# 二十不惑、三十而已，不管什么年龄 ，崩溃起来都是无言的，一定要悄悄地努力 ，攒够实力活成自己喜欢的样子。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 21:58
点赞数：58
转发数：11
评论数：5
发布工具：UC浏览器电脑版

【我国#科学家研制出有望替代塑料的仿生新材料#】塑料制品给现代生活带来便利，也造成环境污染。近期，中国科学技术大学俞书宏院士团队使用“定向变形组装”方法，研制出具有仿生结构的高性能材料，具有比石油基塑料更好的机械与热性能，有望成为其替代品。　　目前，大多数塑料来自石油产品，废弃后难以降解，造成持续性的环境污染问题。同时，现有的生物基材料存在成本高或难制造等问题，制约了推广应用。　　近期，中国科学技术大学俞书宏院士团队运用仿生结构设计理念，发展出一种被称为“定向变形组装”的新材料制造方法，将纤维素纳米纤维和二氧化钛包覆的云母片复合，制备出具有仿生结构的高性能可持续结构材料。　　这种新材料采用仿珍珠母的结构设计，实验表明，它既具有远高于工程塑料的强度，又有很强的韧性和抗裂纹扩展性能。在零下130摄氏度至零上150摄氏度的温度范围内，其尺寸几乎没有变化，与塑料的剧烈收缩和膨胀形成鲜明对比。在室温下，它的热膨胀系数仅为大多数塑料的约十分之一。　　日前，国际知名学术期刊《自然·通讯》发表了这项研究成果。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 21:29
点赞数：55
转发数：25
评论数：11
发布工具：无

【这就是技术！#当汽车兵玩贪吃蛇#，你敢吗？】汽车兵版“贪吃蛇”上线！兵哥运动会开幕式上展露绝活，表演高难度驾驶技术。这个“贪吃蛇”有点大！网友：玩不来……@第一军视 第一军视的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 21:14
点赞数：37
转发数：7
评论数：4
发布工具：无

【#广州发现100多座先秦墓地# 出土百件文物】9月底到11月中旬，广州对黄埔沙岭遗址东区进行了抢救性考古发掘，发掘面积1600平方米，出土文物近百件。共计100多座西周晚期至春秋时期墓葬是沙岭遗址最重要的考古发现，为研究广州地区先秦南越族群的文化提供重要材料。@南方都市报 N视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 20:03
点赞数：36
转发数：5
评论数：6
发布工具：无

不耐烦的喵星人和铲屎官击掌，最后重拳出击猫猫：给你脸了 人人视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 19:20
点赞数：34
转发数：6
评论数：3
发布工具：无

你是我人生只会遇见一次的惊喜，就像这仙境#旅行中误入了人间仙境# 写一封信的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 18:45
点赞数：121
转发数：45
评论数：15
发布工具：无

【工信部前部长苗圩：#全面放开二胎未引发生育高峰#】全国政协经济委员会副主任、工信部前部长苗圩11月14日在“第11届财新峰会：重建全球信任”上表示，近年来，我国已经走出了人口红利期，老龄化问题日益凸显，由此带来的经济增长、人口就业等一系列问题值得高度重视。去年我国新生婴儿1465万人，出生率降至10.48‰，预计2030年将进一步降至不到1100万人。全面放开二胎后，也并没有引发生育高峰。工信部前部长：全面放开二胎没有引发生育高峰 新浪财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 17:59
点赞数：16
转发数：10
评论数：14
发布工具：无

#复旦版中国医院排行榜#【转发收藏！#全国医院专科排名#公布】11月14日下午，复旦版《2019年度中国医院排行榜》公布。《2019年度中国医院专科综合排行榜》各专科前五名榜单↓↓↓  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 17:21
点赞数：31
转发数：38
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#做了亏心事后的狗子#】眼神虽然倔强，但是腿出卖了你冷笑话精选的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 16:52
点赞数：69
转发数：16
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【钟景良：奋不顾身、舍小家顾大家】钟景良得知组建援鄂医疗队时，主劫请缨，报名后担任江门市第一批援鄂医疗队的队长，也是江门市首个进入方舱工作的医护人员。到达武汉后，钟景良根据队员的所长，对人员进行了分工，把团队构建起来，各司其职。武汉客厅方舱医院累计收治患者1769名，治愈患者868名，实现"生命之舱"的"五个零"，即"患者零死亡、医护人员零感染失安全生产零事故、进驻人员零投诉、治愈人员零复发"，取得抗疫展现阶段性胜利。在武汉客厅方舱医院工作中表现突出，被评为"先进标兵"。作为重症医学科医生，钟景良熟练各种抢救技能，尤其重症超声技术，曾使用该技术成功抢救急性心力衰竭的江门荣誉市民，得到患者及其家属赞扬。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 16:24
点赞数：13
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#典赞·科普中国#【万众翘首期盼的#典赞•2020科普中国#集赞活动开始啦！】为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实科学普及与科技创新同等重要的指示要求，弘扬科学精神、普及科学知识，助力统筹推进疫情防控和经济社会发展，中国科协联合人民日报社、中央广播电视总台等有关单位共同举办“典赞•2020科普中国”宣传推选活动。按照《中国科协办公厅关于开展“典赞•2020科普中国”宣传推选活动的通知》的有关安排，活动已完成申报推选和分类评审环节，评选出年度科普人物、年度科普作品、年度科学传播事件、年度科学辟谣榜四类共97项，其中，年度科普人物、年度科普作品两类57项，年度科学传播事件、年度科学辟谣榜两类40项，现进入网络公示和集赞环节。下一步，将通过专家组终评出年度奖项，并在现场典礼上予以揭晓。网络公示和集赞期间，如有异议，请于11月19日前拨打电话010-68571652或发送邮件至kpxxhc@cast.org.cn 反映情况，集赞时间截止2020年11月25日。活动地址戳→http://t.cn/A6GKEW1C                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 15:49
点赞数：13
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【黄锡璆从小汤山到火神山，跟时间赛跑！】今年2月3日，经过短短十天的设计施工，专门用于收治新型冠状病毒感染肺炎患者的火神山医院，在中国武汉交付使用。创造这一 “中国速度”奇迹的，是7000多名一线建设者及其背后强大的支援体系。其中，以医疗首席总建筑师黄锡璆为组长的技术支持团队，功不可没。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 15:24
点赞数：43
转发数：1
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【王伟胜：科技创新支撑新能源发展】王伟胜带领他的团队，从仅有3个人的研究室发展成拥有200余名员工、12个研究室的研究所，在风电和光伏并网技术方面取得了多项技术创新，在国内外同行中赢得了良好的声誉，支撑了我国成为利用新能源的第一大国。  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 14:54
点赞数：10
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【高军：做一块可靠的砖头，服务国产仪器装备】作为创始人和领军人，高军标新立异创办一家与众不同的第三方专业服务机构，以专业技术的嗅觉，他抓取市场热点需求，快速建立了科学仪器设备可靠性总体解决方案、诊疗装备可靠性设计分析与测试服务、有源医疗企业使用期限评价等针对性的行业解决方案，帮助国内大量客户解决了相关领域的可靠性需求和问题。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 14:23
点赞数：9
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【钟南山：临危受命身先士卒！科技战“疫”勇担大任】 2003年“非典”疫情突如其来，一句“把重病人都送到我这里来”，让国人记住了“钟南山”这个名字。关键时刻再次站出来，84岁的他建议公众“没什么特殊情况，不要去武汉”，自己却义无反顾赶往武汉防疫第一线…  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 13:51
点赞数：22
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#拍摄者谈拍到乘客和高铁座椅撞衫#：一开始也没注意到有人】广西一位网友乘坐高铁时遇到一位和座椅套“撞衫”的乘客，便拍了下来。视频拍摄者肖先生告诉记者，自己一开始也没注意到有人，看到座椅上挂着红色塑料袋仔细一看，才发现这位乘客的衣服和座椅套十分相似。@有料 有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 13:19
点赞数：51
转发数：9
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【#澳海域首次发现大鳍鱿鱼#】澳大利亚联邦科学与工业研究组织12日发布公报说，他们在澳南部的大澳大利亚湾拍摄到5只#大鳍鱿鱼#的罕见镜头，这是首次在澳海域发现这种软体动物。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 12:46
点赞数：29
转发数：4
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【迎接最美落叶季！#上海开启落叶不扫景观道#】日前，上海落叶不扫景观道再度开启。景观道共41条，所栽行道树包括悬铃木、银杏等。据了解，不扫落叶并非任其杂乱，环卫工每天会通过人工捡拾等确保无垃圾混入，让市民能享受纯粹落叶美景。看看新闻魔都眼的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 12:10
点赞数：28
转发数：4
评论数：2
发布工具：无

【聚焦！全民科学+主题展等你来参加】2020年11月15日，北京的网友有福了 @科普中国 将在北京合生汇购物中心5层举办全民科学+趣味体验展。这将是一场科普迷的狂欢盛宴，我们会通过多层次、多元化的举办形式，为大家破解社会谣言，传递正解科学，学习新的冷知识~~感兴趣的朋友快快带话题#2020你学到了哪些新的冷知识# 评论+转发，互动起来，参与的朋友有机会获得科普中国送出的精美伴手礼一份！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 11:31
点赞数：508
转发数：1245
评论数：808
发布工具：360安全浏览器

【#秦岭深处赏红叶胜景#[带着微博去旅行]】位于陕西省商洛市的秦岭腹地，漫山红遍，层林尽染，秦岭正以最美的姿态迎接八方来客。醉人的色彩在山岭间肆意铺开，犹如一幅幅油画，尽显风韵。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 11:03
点赞数：29
转发数：19
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#我国每14人就有1人患糖尿病#】今天是#世界糖尿病日#。据估算，我国糖尿病患者规模已超9700万，另有糖尿病前期人群约1.5亿，此外，还有很多人不知道自己已属于糖尿病高危人群。哪些现象是糖尿病的前兆？关于糖尿病有哪些错误认知？看图了解↓↓转给你关心的人！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 10:14
点赞数：24
转发数：34
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【#90后袁隆平背九九乘法表#，网友：超可爱的90后！】11月13日，湖南杂交水稻研究中心，接受记者采访时，袁隆平说自己是“90后”，脑子还不糊涂，现场秀起了九九乘法表。“（我是）90后，脑瓜子还不糊涂！”湖南日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 09:31
点赞数：37
转发数：4
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【暖心！#小学生过马路给礼让车辆回礼致谢#】11月13日上午，四川南充。南充五中青龙山校区小学二年级学生秋游出行集体通过路口时，远处驶来的汽车全部停在斑马线前礼让等待，小学生们回以少先队礼致谢。郑老师称，平时学校比较注重对孩子的礼仪教育，这种教育方式也得到了广大家长的认可。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 09:03
点赞数：26
转发数：0
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#济南发现进口冷冻食品及包装标本核酸阳性#】据山东省济南市卫健委：11月13日17时，济南市疾控中心在盖世物流园区冷库贮存的进口冷冻食品及包装标本中检测出新冠病毒核酸阳性。济南市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）立即启动应急响应，对该园区实施全封闭管控，涉及货物进行封存，对所有接触人员及相关人员进行核酸检测和健康管理，追踪货物流向并发出协查通知函，对盖世物流园区冷库进行全面消杀。目前货物溯源流向情况已基本掌握，各项相关疫情防控工作正在有序进行中，有关信息将及时向社会公布。（央视新闻）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 08:25
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#世界糖尿病日#冻不得也烫不得，“糖友们”入冬小贴士请查收！】寒冷的冬季是疾病的高发季节。对呼吸系统疾病、心脑血管疾病、关节炎患者来说，寒冷会加重疾病。其实，糖尿病患者过冬也有很多需要注意的事项。快戳视频看看这份送给糖尿病人的入冬“须知”。新华网的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 07:41
点赞数：21
转发数：17
评论数：1
发布工具：无

#清晨心语# 趁你现在还有时间，尽你自己最大的努力。努力做成你最想做的那件事，成为你最想成为的那种人，过着你最想过的那种生活。也许我们始终都只是一个小人物，但这并不妨碍我们选择用什么样的方式活下去，这个世界永远比你想的要更精彩。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-14 07:09
点赞数：52
转发数：21
评论数：6
发布工具：无

#晚安寄语# 这世界上没有什么东西是为你准备好的，现成的永远不如自己创造的合心意。一味忍耐带来的不方便和不愉快将越积越多，把你的人生吞掉。你回头看时才会意识到自己本来可以做出改变，把事情做得更漂亮，活得更舒心的。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 22:01
点赞数：30
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

1分50秒看12天#玉米是如何生根发芽的#？ 智慧科技迷的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 21:49
点赞数：37
转发数：42
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【现场！#我国成功发射天通一号02星# 60秒近距离看火箭冲破夜空全程】11月12日23时59分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将天通一号02星送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 21:07
点赞数：28
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#洪水救崽的狗妈妈往返6次教小狗过桥#】还记得四川眉山那只冲进洪水救崽的狗妈妈吗？近日它又往返6次教狗崽跳过河。视频拍摄者彭先生称，狗妈妈往返教了6次，后来想用嘴叼过去但是没叼动，最后彭先生帮忙把它们抱了过去。网友表示看了很感动，母爱太伟大了！ 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 20:26
点赞数：67
转发数：18
评论数：4
发布工具：iPhone 7 Plus

好看的向日葵！学会了没？马住！生活小智慧的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 19:43
点赞数：130
转发数：118
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#动物也疯狂#铲屎官给猫咪泡了杯“猫薄荷茶”，打开了它喵生新世界的大门~YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 19:27
点赞数：23
转发数：8
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#宿管阿姨早起帮学生擦自行车车座露水# 男生：很感动，有家的感觉】江苏淮阴师范学院宿管阿姨赵艺每天早起帮学生们擦自行车座上的露水，坚持了十几年。赵艺说，秋天露水比较重，自己岁数大醒得早，就来帮他们擦擦露水，也当自己锻炼身体了。学生表示很感动，有家的感觉。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 18:49
点赞数：50
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 经典川菜：麻婆豆腐教程，这样做出来的豆腐麻辣鲜嫩烫，至少吃上三碗饭！天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 18:04
点赞数：33
转发数：28
评论数：5
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#泉州4份冷冻货品外包装检测阳性#】据泉州网，福建泉州市疾控中心发布通报，泉州市组织紧急排查冷冻货品2549件，13日凌晨发现4份冷冻货品外包装新冠病毒核酸检测阳性。当地第一时间封闭涉事冷库，对所有涉事冷冻货品搬运工、工作人员及相关接触人员44人集中隔离医学观察和核酸检测，经检测均为阴性。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 17:37
点赞数：8
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#失明小伙用舌头感应电路正负极修车#】河南唐河，李喜柱两三岁时因小儿麻痹症双腿残疾，走路一直摔倒，小学时视网膜摔脱落双目失明。几年前他自学修车技术，开了电车维修店。因为眼睛看不到，他用舌头感受电路正负极。他说，虽然现在脱贫了，但仍需努力。@梨视频一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 17:04
点赞数：98
转发数：14
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【摇头晃脑缩脖子 #小学班主任带学生跳魔性课间舞#：治治他们的颈椎病】湖北襄阳黄家小学五年级的一个班，班主任梁老师每天会带着孩子们跳课间舞，孩子们摇头晃脑缩脖子，玩得魔性十足不亦乐乎。11月12日，梁老师接受采访时说，疫情期间孩子们情绪低落，上课死气沉沉，她通过网上借鉴、自己琢磨，编排了十几支课间舞，没想到孩子们很喜欢，学习情绪活跃了不少。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 16:32
点赞数：37
转发数：11
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【霸气！#公交司机怒吼小偷归还手机#】12日，河南郑州公交司机张师傅驾车行驶到省胸科医院站时，一男子趁女乘客上车时偷手机。张师傅立即伸手指着男子大声喝斥：你干啥呢你！放那儿！男子赶紧将手机还给女乘客，连说“不好意思”，随即转身离开。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 15:53
点赞数：33
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

狗子们摆拍以前拍的照片动作，也太聪明了吧！！！全球热门搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 15:24
点赞数：102
转发数：16
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#济南# #65岁老人把秋天雕刻在树叶上#】近日，山东济南，65岁老人都婉莉用叶雕的方式，把秋天留在了树叶上。都婉莉从小跟随母亲学习剪纸，20年前偶然发现树叶也可以雕刻，遂潜心研究叶雕。在她的巧手下，银杏叶、枫叶、黄杨叶都成了令人惊叹的作品，这份“秋韵”也被永远留了下来。果然视频的微博视频 via.@果然视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 14:53
点赞数：53
转发数：10
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【男子地铁猥亵女乘客，母亲下跪求谅解称：37岁还没女朋友】近日，江苏南京一男子潘某地铁内猥亵女乘客后被民警抓获，男子母亲闻讯赶来后竟下跪求情，男子母亲称就这么一个儿子，今年37岁还没有谈女朋友。最终，警方给予潘某行拘7日处罚，在拘留结束后男子母亲又来到警务室，为办案民警送上锦旗。（@澎湃新闻 ）http://t.cn/A6GalbiH                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 14:20
点赞数：98
转发数：3
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【14.83克拉！#世界最大的紫粉色钻石拍出2660万美元#】当地时间11月11日，一颗重达14.83克拉的紫粉色钻石，以2660万美元高价拍出。这颗钻石名为“玫瑰之魂”，由俄罗斯钻石开采公司阿罗莎收藏，在瑞士日内瓦的苏富比拍卖行拍出，中标者身份尚未公开。据称，2017年，苏富比拍卖行曾拍出最贵钻石——“粉红之星”，成交价7100万美元。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 13:34
点赞数：12
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【争分夺秒挑零食 #考95分以上妈妈奖励随意购物30秒# 】近日，因孩子期中考试在95分以上，妈妈奖励孩子到超市随意购物30秒，并拿秒表计时。孩子争分夺秒，开心地拿取自己心爱地零食，全程笑得合不拢嘴。（人民视频）人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 12:43
点赞数：137
转发数：25
评论数：30
发布工具：无

【#网红狗小黄被下药偷走#】近日，广东江门的雷先生发文称，网红狗小黄被下药偷走。地上有药物残渣，小黄的狗绳也被剪断，雷先生已于11月8日报案。今年7月，雷先生和他的狗因为一段“主人换车忘了告诉小黄”的视频走红。小黄是雷先生从小带大的，平时在主人出车时会负责值守。青流视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 12:10
点赞数：58
转发数：3
评论数：12
发布工具：无

#天天美食# 煎带鱼，怎样才能做到外表酥脆，鱼肉细嫩！！！美食get√（天天美食推荐）天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 11:47
点赞数：22
转发数：21
评论数：4
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#花费32万的网恋女友200多斤#，还同时骗着多名男子】近日，湖南株洲。荷塘警方披露一起网恋骗局。男子在网上和异性张某相识，半年时间为女友花32万元，没想到现实中的“白富美”女友体重竟然200斤，令刘某难以接受。她还以同样手段骗了另外二名男子。目前张某因涉嫌诈骗罪被依法刑拘。（素材来源：三湘都市报）澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 11:08
点赞数：69
转发数：3
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【#陕西考古发现颜真卿真迹#】近日，陕西省考古研究院考古人员发掘了一处唐代贵族家族墓地，在一座夫妻合葬中发现一方由唐代大书法家颜真卿书写的墓志铭。考古人员说，颜真卿书写墓志的年代是天宝五年，它是在颜真卿三十八岁的时候书写的，这是目前唯一经过科学考古发掘出土的颜真卿早期书法真迹。陕视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 10:33
点赞数：80
转发数：29
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【祝贺！#我国成功发射天通一号02星#】11月12日23时59分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将天通一号02星送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。为中国航天点赞！（央视新闻）央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 09:57
点赞数：51
转发数：10
评论数：4
发布工具：无

【#北京天空出现浪漫天象#】#新月抱旧月金星合月浪漫来袭#11月13日早晨，在北京东南方低空出现“新月抱旧月”的美丽现象和“金星合月”的浪漫天象。早起的你看到了吗？快来一起欣赏↓↓↓@北京晚报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 09:26
点赞数：9
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#如何辨别人类幼崽装睡#你永远叫不醒一个装睡的人？简直就是可可爱爱人间奇趣记录仪的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 08:53
点赞数：87
转发数：29
评论数：21
发布工具：少儿萌宝 · 视频社区

【太难了！#新郎接亲被测试雅思听力#】近日，内蒙古呼和浩特。一对新人结婚，新郎接亲时竟蹲在床边答起了雅思听力，伴郎们也围在旁边一脸认真。据新娘好友称：这是接亲时最后一题，新郎是留学回来的学霸，于是便给新郎出了这道英语听力题。网友纷纷评论：“没点文化都不敢结婚了”。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 08:12
点赞数：55
转发数：9
评论数：20
发布工具：无

【孙女教奶奶用智能手机，#苏州奶奶查siri户口#走红网络】近日，苏州。一段老奶奶和siri对话的视频走红网络。视频中，老奶奶对儿子的智能手机十分有兴趣，带着很重的口音向siri提着各种问题，这可爱的一幕刚好被孙女记录了下来。网友：想起了自己的奶奶。SZ苏州视频的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 07:44
点赞数：132
转发数：212
评论数：136
发布工具：无

【#大爷买35元渔具误付13万多元# 店员一边安慰一边调侃：老师傅，你钱好多啊】11月11日，浙江杭州，余杭区钓鱼宝渔具超市内，一位老大爷表情凝重，焦急等待着超市老板。原来大爷早上来买渔具，本应该付款35元，却误付了13万多元。店员一边安慰大爷，一边调侃他“老师傅，你钱好多啊”。最后，渔具店老板来到店内，如数把钱给大爷返了回去。 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 07:26
点赞数：36
转发数：4
评论数：11
发布工具：无

#清晨心语# 长路漫漫，沿途皆是风景。晨光与朝露，青春与激情，只要心怀着梦，就不是独行。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 07:03
点赞数：25
转发数：6
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 每个人的心里都有说不完的故事，岁月流淌，我们都曾经是一个孩子，有一天我们也会老去，可是无论如何生命都会继续，所以在有限的生命里我们当如夏花一样灿烂，只有你微笑的时候，全世界才会微笑。晚安!  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 22:00
点赞数：19
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#保安大叔核酸检测时神情夸张成表情包#【保安大叔核酸检测时太紧张 神情夸张成表情包 检测人员直呼：别咬它】2020年11月12日 安徽省阜阳市颍上县 防疫人员对群众进行核酸检测时一位可爱的保安大叔让人哭笑不得。虽然旁边的人一直在提醒不要咬 但大叔却总是控制不住咬住棉棒。大叔夸张的神情充满喜感，令人哭笑不得。燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 21:24
点赞数：19
转发数：3
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#你讲文明的样子真好看#】@ 武汉地铁，一长发及腰的女孩先后两次蹲下，擦拭不慎洒在车厢地面的咖啡；@ 沈阳地铁，有乘客下车后在座位留下一滩污渍，小伙主动掏出纸巾认真清理；@ 大连地铁，一校服男生也是默默收拾饮料，装在袋子里带下了车…无论是出于责任，还是举手之劳，都足见人品！人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 20:53
点赞数：64
转发数：7
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【一呼百应！#女子出车祸志愿者跨城捐献熊猫血#】11月10日，一则全城急寻“熊猫血”的信息传遍全网。一名出车祸女子在上海长海医院抢救，急需大量用血。伤者血型为O型rh阴性血，人群中仅占0.1%。获悉情况后，有志愿者从杭州赶来紧急献血，伤者丈夫流泪向好心人表示感谢。021视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 20:18
点赞数：22
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【罕见！#潜水员深海发现透明鱼#】近日，61岁的潜水员Raniero Borg在马耳他海域海底发现了一条“透明鱼”，当潜水员靠近时，鱼没有逃走，反而在他手中玩耍。实际上，这并不是鱼类，而是一种类似水母的海洋生物——樽海鞘。它们主要以浮游植物为食，并通过吸入和喷出海水，来移动自己凝胶状的身体。@海客新闻 海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 19:38
点赞数：87
转发数：33
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#全国流感疫苗接种量已达约2500万剂#】国家卫生健康委副主任李斌12日表示，有一个数据，截至11月9日，全国流感疫苗的接种量约是2500万剂。同时，李斌提醒广大群众预防流行性感冒要注意个人的防护，要科学佩戴口罩、养成良好的手卫生习惯。另外，家里要常通风，要注意安全的社交距离，要尽量少去人员密集的环境，注意个人防护。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 19:07
点赞数：8
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【追光者！55岁老师自制40台针孔相机 拍下如梦似幻的“太阳轨迹”】#55岁老师自制40台针孔相机拍摄绝美太阳轨迹#11月，浙江省衢州中等专业学校的美术老师陈晓峰老师，迎来了拍摄太阳轨迹的绝佳日子。今年55岁的陈晓峰爱好摄影，2009年开始用针孔相机进行拍摄创，2012起，他开始更加专注的拍摄太阳轨迹。由于购买老式相机成本太高，他决定自己制作相机。2013年至今，他自制40台原始针孔相机，拍下了几千张太阳轨迹图片。（北青-北京头条记者 胡莎 编辑 常伟琦）青流视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 18:42
点赞数：61
转发数：15
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【帅极了！#兵哥哥带着空降犬高空跳伞# 第一视角看：狗狗都上天了】12日，央视军事记者报道在空降兵某旅翼伞训练现场拍到了罕见一幕。空降兵带着空降犬从高空使用双人翼伞携犬跳伞。这名空降犬名叫叮当。军犬可担负搜救、追踪、警戒等任务。在实战中，把军犬和作战人员用空降的方式快速送达作战地域，可以执行更多的作战任务。（海客新闻）海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 18:16
点赞数：34
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【敬佩！#特战女兵身上爬满虫子仍纹丝不动#】手上、耳朵上、狙击枪上爬满了虫子，在这样的情况下保持狙击姿势不变，两个特战女兵已经坚持了18分钟。“战场幽灵”不仅要有隐蔽杀敌的本领，还要具备在恶劣战场环境中悄然潜伏的能力。央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 17:52
点赞数：51
转发数：4
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【久坐上班族必备！2分钟教你办公室拉伸】听说#没有人在周四还能上得动班# ？休息的间隙伸展一下筋骨，不仅能放松身体各个部位，还能缓解疲劳哦~休息两分钟，办公更高效。别总坐着不动了，转给需要的人！人人视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 17:21
点赞数：29
转发数：36
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【一刻不能放松！ 卫健委提醒#冬季局地可能发生聚集性疫情#】#关注新冠肺炎#国家卫健委副主任李斌：专家认为，在目前全球疫情加速蔓延形势下，我国面临境外输入病例导致本地传播的风险增大，冬季将处于疫情零星散发状态，局部地区可能发生聚集性疫情。同时冬季其它呼吸道传染病高发，我国疫情防控一刻不能放松！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 16:50
点赞数：13
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【分享奇景！#大兴安岭现煮冰排景观#】近日，黑龙江大兴安岭呼中区，出现“煮冰排”的自然景观。当地呼玛河地下有温泉，零下40多度的低温也不封河，河水上雾气笼罩，河里冰排流动，犹如热水煮冰一样，当地人称之为“煮冰排”。一起看美景↓ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 16:11
点赞数：13
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# #科普下午茶# 世界上最硬气的玻璃鲁伯特之泪，抗得过铁锤和液压，却一捏就碎！太空记原创的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 15:41
点赞数：511
转发数：246
评论数：55
发布工具：科普 · 视频社区

小鸭子摔了个两脚朝天~ 哎呀怎么起不来鸭！（twi:BOSSHOSS）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 14:59
点赞数：50
转发数：11
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【久坐上班族必备！2分钟教你办公室拉伸】听说#没有人在周四还能上得动班# ？休息的间隙伸展一下筋骨，不仅能放松身体各个部位，还能缓解疲劳哦~休息两分钟，办公更高效。别总坐着不动了，转给需要的人！人人视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 14:09
点赞数：51
转发数：71
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 那些你不知道的机动车排放小知识：加油枪里面的小秘密！科学加的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 13:35
点赞数：9
转发数：5
评论数：2
发布工具：科学科普 · 视频社区

猫：放心我不吃你，就是闻闻鱼味过过瘾#原来猫也能痛并快乐着# 网友：答应我，洗澡的时候也能这般勇敢好么小宇啊b的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 12:43
点赞数：109
转发数：38
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【香菇时蔬炒鸡肉】用时蔬和鸡胸肉炒一个家常菜，方便迅速又好吃下饭~ @和我一起学做菜和我一起学做菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 12:19
点赞数：38
转发数：19
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【男生的快乐 #女子学院3男生看球入神变雕像#】近日，山东济南，山东女子学院一同学发布的一段几个男生在餐厅吃饭时看篮球比赛看“凝固”的视频走红。视频拍摄者孙同学称，当时自己发现这三个同学时，感觉特别好奇，发现是在看球赛后不禁感叹：也太可爱了吧！@漩涡视频 漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 11:22
点赞数：58
转发数：3
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

河狸尾巴附近的腺体会分泌一种油脂，将它涂满全身就可以防水保暖。视频里这只河狸就在努力给自己“抹油”，不知道的还以为在搓澡呢～（cr：Banook Rodarte）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 10:31
点赞数：132
转发数：53
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【科目二五项考试   三维动画演示全解析】#警民同心#驾照考试过程中，科目二让很多人人“头大”！你学车时害怕科目二吗？倒车入库、侧方位停车、坡道定点起步与停车、曲线行驶、直角转弯，科目二五个项目考试技巧与方法全解析，戳视频↓↓ 助你科目二一次过！中国警方在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 09:45
点赞数：82
转发数：69
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#男孩偷钱买玩具被妈妈带去自首# 母亲：以免误入歧途】11月5日晚，安徽芜湖，一位母亲领着儿子来到@芜湖县警方 新芜开发区派出所“投案自首”，民警方捷询问得知，孩子是偷拿妈妈的钱买玩具，母亲称为纠正孩子错误，便领着孩子“自首”，主动接受民警的教育。（沸点视频）沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 08:43
点赞数：98
转发数：14
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

快乐是会传染的！看着摇尾巴的快乐狗勾，自己的心情也不觉好了起来呢！每日一狗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 07:45
点赞数：113
转发数：27
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 【消化了坏情绪，才能痛快地拥抱好运气】生活压力大、工作不顺心、感情亮红灯…任由坏情绪发酵，生活只会变得更糟。研究发现，心理韧性是可以培养的，心理韧性强的人能从逆境中迅速恢复，把挫折变成机遇。稳定的情绪犹如坚实的铠甲，会支撑我们走向远方。早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 07:12
点赞数：28
转发数：14
评论数：10
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。——泰戈尔  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 21:55
点赞数：53
转发数：8
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#原来乌鸦喝水是真的#这只喜鹊一定上过小学语文课！ 湖北日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 21:25
点赞数：155
转发数：94
评论数：35
发布工具：360安全浏览器

【最美相遇！#空降兵伞花与月亮同框#】近日，在空降兵翼伞集训队训练现场，记者拍下了空降兵跳伞离机之后，伞花在空中与月亮同框的绝美画面。网友：又浪漫又硬核的高空相遇，美哭了 @央视军事  央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 20:57
点赞数：24
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 人体各个器官的名称及位置，了解一下！ 视频之家的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 20:31
点赞数：157
转发数：142
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【注意身体，考研加油！#考研生教学楼走廊支灯背书#，一天学习十多个小时】11月10日，河南洛阳，教学楼走廊内考研学生支灯熬夜背书，有的在窗户边，有的在拐角处，有的在墙根，形成了走廊一道特别风景线。考研学生称，一天10多个小时，在走廊背书学习不会打扰到室内做题的同学。身边拍客的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 19:59
点赞数：26
转发数：5
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 简单好学的红烧排骨教程来啦，懒人必备食谱之一，赶快行动起来！精选私房菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 19:30
点赞数：22
转发数：28
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#南京# 欢迎来遛弯！#南京长江频现江豚飞跃#】近日，南京长江大桥上游不远处的江面上，江豚频频现身。据悉，江豚以往大多出现在江中间，而最近常在江岸边飞跃。数只江豚跃出江面并被市民清晰拍下，这在南京有江豚影像资料以来极为少见，众多市民慕名赶来一睹“微笑天使”江豚的风采。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 18:56
点赞数：18
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【想看看水星是什么样吗？今天有“水星西大距”奇观 肉眼可见！】据天文预报，这次“水星西大距”将出现在11月11日日出前的东方低空，水星亮度预计为-0.6等，非常适宜人们欣赏和拍摄。小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 18:28
点赞数：12
转发数：12
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#视障大学生用二胡和吉他合奏赛马#：用心去感受音乐和生活的美好】近日，长春大学特殊教育学院两名视障学生在宿舍演奏《赛马》走红。吉他手是2019级音乐专业的王硕，演奏二胡的是2019级针灸推拿专业的黄博。他们说，虽然看不见，但能用心去感受旋律和生活的美好。@时间视频 时间视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 17:56
点赞数：32
转发数：3
评论数：4
发布工具：iPhone 11

#科普小知识#【#原来蜂鸟睡觉也会打呼# 】 科学家拍摄到一只正在睡觉的蜂鸟，小小的身体发出嘹亮高亢的鼾声.... YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 17:21
点赞数：37
转发数：23
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【太萌了！#一岁萌娃进小区主动伸手要求测体温#】11月8日，新疆克拉玛依，一岁萌娃的妈妈带孩子回小区时，孩子主动伸手要求测体温。保安大叔被孩子的举动弄愣了，回过神后竖起大拇指给萌娃点赞。据妈妈介绍，孩子现在1岁5个月，从12个月大时就开始学大人测体温。网友：小宝贝迈着坚定的步伐，爱了  时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 16:52
点赞数：47
转发数：89
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

【制胜空天！#150秒感受人民空军大场面#】今天，#人民空军71周年#纪念日。生日快乐！为你骄傲！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 16:24
点赞数：33
转发数：10
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#科普小知识# #不穿秋裤会得风湿是伪科学#】每到秋冬季节，身边的长辈就会让你把秋裤穿上，说现在不穿秋裤，老了就会得风湿病。那这种说法究竟科不科学呢？专家介绍，不穿秋裤和得风湿没有直接关系。但是要注意的是，长时间受冻会引发身体的其他疾病，所以当气温下降时，还是要注意保暖。一般来说，当气温低于10度的时候，最好就要把秋裤穿上，尤其是末梢循环本就不好的朋友。 央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 15:52
点赞数：10
转发数：35
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【暖心！#消防员掰开电梯伸手救人不忘擦手#】近日，贵州贵阳，多人被困电梯，消防员掰开电梯伸手救人的同时，在裤腿上擦了擦手，这个不经意的动作，让众多网友觉得格外暖心。网友：就像从天而降的天使。#万能的消防员#@人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 15:05
点赞数：28
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#87岁老人落水抱臂漂浮自救#】11月8日，湖南醴陵。一位87岁老人河边洗手时不慎落水，随后她抱臂漂浮水面，留出了一定救援时间。消防接警后立即赶到现场，利用救生圈抱着老人悬浮游回岸边，将她送往医院救治，目前老人已转危为安。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 14:21
点赞数：60
转发数：13
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【不用飞两遍了！#人民空军多型先进军机亮相#】1949年开国大典上，空中编队呼啸而过，“飞机不够，我们就飞两遍。”71年后，以新型歼击机、预警机、轰炸机、地空导弹、预警雷达、无人机等为代表的国产武器装备列装部队，成为护卫祖国领空的坚实力量。#人民空军71周年#，生日快乐！央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 13:26
点赞数：20
转发数：5
评论数：1
发布工具：军事 · 视频社区

【这段语音，听得痛心#辅警殉职前半小时还在汇报工作#】9日，河北高速交警总队廊坊支队大城大队的辅警郭佩政，在纠处一起违法停车时，被后方偏离正常行驶路线的车辆撞击，不幸因公殉职，年仅33岁。就在车祸前36分钟，他还在工作群里报送路况，没想到成了留给世界最后的声音…送别！@河北公安网络发言人 河北公安网络发言人的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 12:29
点赞数：26
转发数：1
评论数：2
发布工具：iPhone 7 Plus

【北方#学生用塑料瓶塞暖气中自制加湿器# 网友：再也不怕干燥流鼻血了】近日，北京工业职业技术学院，学生用塑料瓶配合暖气片自制加湿器的视频走红。王同学称因北方天气冷还干燥，学校不让使用大功率电器，自己就用同学喝完攒下的20个瓶子，一分为二切成40个小水杯装上水分别卡在暖气片里，通过暖气发热带动瓶子里面的水蒸发起到加湿效果。王同学称简单易上手，不必用通电的加湿器。网友纷纷表示get到了，再也不会因为干燥流鼻血了。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 11:34
点赞数：65
转发数：8
评论数：20
发布工具：iPhone 7 Plus

#老师课间偷拍学生睡觉#【老师课间到班里 进门看到这一幕赶紧掏手机 周围同学的表情亮了】11月10日，江苏盐城一名初中老师上课前提前到班里，拍下了可可爱爱的一幕。一名男生趁着上课前短暂的几分钟补觉，他一手撑着脑袋，大张着嘴就睡着了。周围的同学看到老师掏出手机，纷纷露出心领神会的表情。网友：“我上学时这样睡，老师往我嘴里塞了个棒棒糖~”“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香，孩子们加油啊！”燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 10:56
点赞数：48
转发数：7
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#柯基偷吃红薯被训腿不停颤抖# 网友：像极了小时候犯错的样子】近日，北京。柯基咬破箱子偷吃红薯，被主人教训腿不停颤抖的视频走红网络。视频中，放红薯的箱子被咬破，柯基站在旁边表情镇定，腿却不停颤抖。有网友称，像极了小时候犯错的样子。主人李女士表示，看到红薯被偷吃当时很生气，把柯基叫过来一大声喊，它就开始腿抖。  时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 10:44
点赞数：24
转发数：11
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【转存学习！溺水时如何自救与施救？】 #87岁老人落水抱臂漂浮自救# 11月8日，湖南醴陵。一位87岁老人河边洗手时不慎落水，随后她抱臂漂浮水面，留出了一定救援时间。万一发生溺水，拼命挣扎不但不利于自救，反而会加速下沉。消防员演示溺水自救与施救↓学习！中国消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 10:06
点赞数：22
转发数：30
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【刹车失灵 两招救命】刹车失灵是一件小概率的事，但再小概率的事发生了，就是百分之百，处理不当后果非常严重，教您两个应对刹车失灵的操作方法，关键时刻能避险救命。天津交警的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 09:11
点赞数：302
转发数：187
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

今天这日子，为什么要让我看到这个...微丢的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 08:29
点赞数：28
转发数：2
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识#【#原来蜂鸟睡觉也会打呼# 】 科学家拍摄到一只正在睡觉的蜂鸟，小小的身体发出嘹亮高亢的鼾声....YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 07:55
点赞数：66
转发数：28
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 【时间很贵，别在不值得的人和事上浪费】时间宝贵，与其费力活成别人喜欢的样子，不如取悦自己，听从内心的指引。不必担忧还没发生的事，不要焦虑已无法改变的事，专注当下，宁静致远。年轻的你，请不要放弃每一点变好的努力。共勉，早安。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 07:10
点赞数：48
转发数：12
评论数：13
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 愿我们在疲惫生活中，依然能唤醒自己内在的自愈能力，笑对生活。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 22:02
点赞数：40
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

可爱的小女孩明明根本吃不惯妈妈做的意大利面，但是还是强颜欢笑，硬说妈妈做的好吃，然而扭曲的表情已经出卖了你...为了哄妈妈开心小女孩也是很努力了... 胡椒视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 21:34
点赞数：39
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【麻辣香锅】不用过油，简单又美味，在家也能做，美食get√  天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 21:03
点赞数：28
转发数：27
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#高校后厨在炒菜锅里洗拖把# 管理人员：正在调查中】11月10日，有宁夏网友爆料，宁夏理工学院北苑食堂后厨工作人员在锅里涮洗拖把。视频中显示，一名后厨工作人员一边拖地，一边将拖把伸进锅里涮洗。据银川晚报报道，当地记者拨打视频中显示的“安泰华”公司联系电话进行核实，管理人员称已调至银川工作，对此事并不了解，但已经接到该校学生电话反映此事，目前公司正在调查。@青蕉视频青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 20:37
点赞数：31
转发数：10
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【赶上会诊规模了！#男子地铁突发癫痫车里恰巧有5名医生#】近日，苏州地铁一男子突发癫痫倒地，幸运的是来自启东市人民医院的5名医生就在同一节车厢。他们迅速赶来，心血管内科主治医师联手神经内科主治医师展开施救，其他医师紧密配合并拨打120，男子转危为安。@江苏新闻江苏新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 20:07
点赞数：60
转发数：34
评论数：11
发布工具：正能量 · 视频社区

【现场！小侏獴看到犀鸟后立刻装死 真实上演“反复去世”】#侏獴遇到犀鸟上演反复去世# 一群侏獴本来在欢快地摔跤玩耍，突然，画面中出现了一只犀鸟。一只侏獴似乎想过去把“入侵者”赶走，结果跑过去一看是犀鸟，瞬间倒地装死，周围人们都笑疯了。网友：这演技太好了！“我死了，我装的”  @燃新燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 19:04
点赞数：56
转发数：25
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#1岁萌娃酷似动漫人物屁桃君#】近日，来自山东聊城的1岁萌娃因长相酷似动漫人物屁桃君走红网络，沉稳呆萌自带魔法表情的他，被网友称为“忧郁的表情包男孩”。屁桃妈妈称：屁桃每天都要发好几阵儿呆，坐在那就跟想事儿似的，特别多愁善感。虽然表面上看上去很沉稳，但屁桃在家里却是一个小淘气。未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 18:33
点赞数：25
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【厉害了！杭州#初中女生跑出国家一级运动员水平#】近日，在杭州西湖区中小学生田径运动会上，初中女子陆启睿包揽了女子组100米、200米双项冠军，分别以12秒07、25秒11的成绩打破双项纪录，均达到国家一级运动员水平。浙江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 18:11
点赞数：84
转发数：7
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

今年还是一个人？微丢的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 17:20
点赞数：40
转发数：4
评论数：13
发布工具：无

【#松鼠偷吃商贩干果混成熟客# 商贩：一开车门就上去吃】9日，沈阳的李先生是一个卖干果的商贩，每当他停车摆摊时，就有一只松鼠来偷吃。一来二往，松鼠竟然和李先生混成了“朋友”。李先生表示，松鼠像认识他车似的。李先生对它也很纵容，任由其连吃带拿。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 16:48
点赞数：67
转发数：6
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#87岁老人落水抱臂漂浮自救#】11月8日，湖南醴陵。一位87岁老人河边洗手时不慎落水，随后她抱臂漂浮水面，留出了一定救援时间。消防接警后立即赶到现场，利用救生圈抱着老人悬浮游回岸边，将她送往医院救治，目前老人已转危为安。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 16:20
点赞数：96
转发数：4
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#女子为救人去世捐器官又救3人# 传递！送送她！】近日，南京46岁张女士所在的工地突发意外，危急时刻她推开工友，自己却被砸伤，最终被判定为脑死亡。悲痛之余，她的家人决定捐献她的器官，“希望他们带着妈妈的希望和我的寄托，好好活着”。据了解，张女士捐出的肝肾，可挽救3个人的生命。@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 15:50
点赞数：51
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食##脆皮牛乳雪花奶枣#没想到火遍全网的网红奶枣，做起来竟然这么简单哎！嗖嗖嗖简单几步就能搞定！！样子可爱，口感丰富，奶香浓郁，拿来当冬日小零嘴最合适不过啦～速速安排起来吧  @鲜城 阿瑶瑶瑶er的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 15:15
点赞数：17
转发数：8
评论数：2
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#深圳规定加班太多将被强制休假#】近日，深圳通过《深圳经济特区健康条例》，#深圳将推行强制休假制度#，以更好保障劳动者身心健康，该条例于明年1月正式实施。不少网友对其表示支持，但也担心无法改变“996”的工作模式。专家认为，强制休假的出台有一定示范效应。(工人日报)http://t.cn/A6GJEDl1              [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 14:40
点赞数：18
转发数：5
评论数：4
发布工具：无

【#安徽阜阳新增1例本土确诊#】11月10日，安徽省阜阳市颍上县确诊一例新冠肺炎病例，患者兰某系11月9日上海市通报的新冠肺炎确诊病例王某某密切接触者。11月10日零时，经专家会诊后转运至阜阳市第二人民医院隔离治疗。经县级核酸检测，省市复核，11月10日8时17分兰某被确诊为新冠肺炎病例。病例兰某，男，50岁，户籍所在地颍上县慎城镇张洋社区，长期在上海某公司务工，返回颍上前同王某某一起在上海浦东机场从事机场货物搬运工作，在工作场所一直佩戴口罩，每次进入工作场所均测量体温。流行病学调查显示，兰某于11月5日16时从上海川沙乘坐皖K58699客车返回颍上后，乘坐皖K5098J面包车回到张洋小区家中。11月7日，兰某和儿媳带孙子到颍上县人民医院就诊，期间全程佩戴口罩，其他时间未外出。该病例居住地及所到场所已落实防控措施。截至11月10日11时，已排查该病例34名密切接触者。目前完成首次核酸采样17人，检测结果为阴性16 人,1人结果待出，在外地的密切接触者17人已发协查通报，其余正在排查中。请未排查到的同车人员及其他密切接触者主动同当地疾控中心联系。目前，省市相关专家组已进驻颍上，指导开展核酸采样、流行病学调查、社区管控等相关工作。http://t.cn/A6GJDT7E                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 14:14
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

#CPI降到1%以下#【#10月CPI同比上涨0.5%#】#猪肉价格下降2.8%##猪肉价格连涨19个月后首次转降#国家统计局10日公布数据显示，2020年10月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.5%，涨幅比上月回落1.2个百分点。其中，食品价格上涨2.2%，非食品价格持平。食品价格中，猪肉价格下降2.8%，影响CPI下降约0.13个百分点。1—10月，全国居民消费价格比去年同期上涨3.0%。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 13:53
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#婴儿从摇床摔下爸爸瞬间接住#】近日，一网友在家中，宝宝突然一个侧身摔下摇床，沙发上的爸爸以迅雷不及掩耳之势大步跑向宝宝，在宝宝脑袋着地之前稳稳接住！看到孩子没事，爸爸立马松了口气，不由得笑了起来。网友：好惊险的一幕！ @人民视频 人民视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 13:39
点赞数：22
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

【💯表情包加寄语！#老师在满分试卷上画表情包鼓励学生#】这位英语老师给考满分学生的“特殊奖励”萌化众网友！为给孩子们鼓励，老师在满分试卷上画出一个个可爱的表情包，仔细观察，每个表情包上都有先用铅笔打过草稿的痕迹，可见老师的用心！网友：得满分的学生看到一定会惊喜！人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 12:59
点赞数：41
转发数：8
评论数：4
发布工具：无

#厉害的人总是最后出场# 没想到啊 我与老公的日常的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 12:33
点赞数：63
转发数：19
评论数：20
发布工具：无

#科普小知识# 【官宣！#北京已入冬# 较常年同期略偏晚】11月9日下午14时10分，北京地区的最高气温达到16.3℃，满足连续5天滑动平均气温低于10℃的标准，这意味着，北京已经于11月3日正式迈入气象意义上的冬季，这个入冬日期较常年略偏晚，不过北京仍是今年京津冀大城市中第一个入冬的，目前天津和石家庄还尚未入冬。（中国天气网）你那里入冬了吗？这几天冷吗？             [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 12:04
点赞数：7
转发数：4
评论数：6
发布工具：无

【壮观！数万只#赤麻鸭喂食场景似天空之眼#】11月8日，宿迁泗洪临淮镇西侧的溧河洼浅水滩涂，一养殖户正在给金湖赤麻鸭投放饲料。从空中俯瞰，数万只赤麻鸭围绕在小船周围，时而绕船而行，时而四处集中游荡，犹如“天空之眼”，场面蔚为壮观。网友：密恐慎点 @江苏新闻 江苏新闻的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 11:43
点赞数：26
转发数：4
评论数：5
发布工具：无

#天天美食##泡菜芝士太阳蛋炒饭# 芝士炒饭，每次去韩式烤肉店必点的一份主食，泡菜饭里混合咸香的芝士好吃的飞起 觅食yuki酱的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 10:59
点赞数：13
转发数：8
评论数：3
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#小伙送女友假口红牵出亿元大案#】前不久，江苏扬州的小吴网购了一只名牌口红作为女友的生日礼物，发现是假货后生气报案。经查，该店化妆品销售规模庞大，实际上是个伪造证书开设网店售卖假货的犯罪团伙。随后，警方赴多地抓获了该犯罪团伙和其三条上线，共查获假冒化妆品近10万瓶，抓获涉案人员52名，涉案总金额高达1.42亿元。@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 10:38
点赞数：10
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#长白山天池大雪封厕所#】11月9日，吉林延边长白山天池景区大雪封山4天，卫生间前“筑起”厚厚的雪墙。景区工作人员介绍，雪墙最深处约有2米，五六个工人清理了将近一个小时。 有料的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 09:49
点赞数：7
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

#生活百科# 灶台用久了很容易脏，给大家分享一个清晰灶台的好方法#生活小窍门# 恋上家的幸福细节的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 09:07
点赞数：61
转发数：60
评论数：20
发布工具：无

【鲸视频：#中国男女平均身高东亚第一#，#中国19岁男性平均身高175.7cm#】近日，一项发表在柳叶刀杂志上的新研究发现，中国人过去三十多年变得越来越高，尤其中国男性成为全世界身高增长最快的群体之一。数据显示，男性、女性平均身高最高的国家均为荷兰（183.8cm、170.4cm）。东帝汶(160.1cm)的男性最矮，危地马拉的(150.9cm)的女性最矮。中国19岁男性平均身高为175. 7cm，全球排名65，在亚洲中国排名仅次于黎巴嫩(26)、土耳其(54)、以色列(61)和格鲁吉亚(62)。中国女性平均身高也是东亚第一，以163.5cm超过韩国的163.2cm。在1985～2019这35年间，中国男性平均身高增幅在200个国家地区中位列第一，增长将近9cm，女性身高增幅排第三。目前中国19岁男女的平均身高追平甚至超过了南欧的葡萄牙、意大利和西班牙等国家。@鲸视频v 鲸视频v的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 08:30
点赞数：46
转发数：18
评论数：16
发布工具：无

【#天津本土新增新冠病毒全基因组测序结果#：#天津本土新增与北美流行毒株高度近似#】8日，天津市疾控中心对本市第138例本土确诊病例呼吸道标本和相关冷库环境涂抹样本，并进行了新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析。9日测序分析结果显示：与北美3至6月份流行毒株高度近似，属于L基因型欧洲家系分支II（北美分支）。（津云）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 07:38
点赞数：9
转发数：4
评论数：4
发布工具：无

#清晨心语# 清醒时做事，糊涂时读书，大怒时睡觉，独处时思考。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 06:58
点赞数：41
转发数：17
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 年岁越长或许越任性，这任性是做自己的果断。不想刻意讨好谁，也不愿意去迎合什么，喜欢就相聚讨厌就远离。当越来越懂得人活一世不容易，就会明白何必要委屈自己。开始练习一个人，废话越来越少，沉默越来越多，享受一份清冷，躲避无用的喧闹。当你开始勇敢爱自己，世界才会更爱你。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 22:00
点赞数：34
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【震撼！#深圳1000架无人机致敬消防逆行者#】今年全国消防日之际，深圳上演了一场消防主题的主题灯光秀，1000架无人机编队变幻出消防云梯车、灭火救援演绎等图形，全城多个大屏亮灯致敬“最美逆行者”。80秒看#深圳上演消防主题灯光秀#↓↓深圳特区报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 21:31
点赞数：32
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#江西一中学1500名学生露天考试# 校长称为培养学生阳光考试习惯】#江西一中学坚持3年露天考试#11月9日，江西上饶一学校举行期中考试，约1500名学生单人单桌在露天场所进行考试。校长称，举行露天考试已经有3年时间，只要天气好都会这样考，一学期会举行2到3次。目的在于培养学生阳光考试、诚信做人的习惯，最终走向无人监考。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 21:00
点赞数：81
转发数：4
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【可可爱爱！#小学生打地鼠式背课文#】11月9日，江西抚州，崇仁县孙坊镇中心小学徐老师给班上的学生抽背课文，学生分小组依次排队，老师在旁说上一句，学生接下一句，出错了就会有裁判进行惩罚。老师希望以游戏的方式提高背诵课文的积极性。网友：有创意！沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 20:29
点赞数：22
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【大雪纷纷！#长白山一景区卫生间旁现2米雪墙#】#吉林长白山连降四天大雪#近日，长白山因大雪已封山四天，一景区卫生间两边现厚厚的“雪墙”，最深处达近2米。@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 20:02
点赞数：21
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【国务院联防联控机制：#对进口冷链食品实现全流程闭环管控可追溯#】国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制9日向全国印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》。方案要求，实现全流程闭环管控可追溯，最大程度降低新冠病毒通过进口冷链食品输入风险。在进口冷链食品首次与我境内人员接触前实施预防性全面消毒处理。　　为有效防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品输入风险，方案要求，在做好进口冷链食品新冠病毒检测工作的基础上，充分发挥消毒对新冠病毒的杀灭作用，在确保进口冷链食品安全的同时，提升口岸通关效率，避免货物积压滞港，保障产业链供应链稳定。　　在口岸环节，方案要求，检测结果为阳性的，按规定作退运或销毁处理。检测结果为阴性的，海关部门组织指导督促查验场地经营者或进口企业，对进口冷链食品的集装箱内壁、货物外包装实施消毒。　　在冷链运输和出入库环节，方案要求，进口冷链食品运输过程中，承运企业不得开箱，在国内运输段交通运输管理部门要督促指导冷链物流企业严格查验海关通关单证，落实运输车辆船舶等装载运输装备消毒、一线工作人员个人防护等措施。冷库接受进口冷链食品时，应如实记录并核对集装箱号及铅封号，做好货物的出入库记录，相关资料和记录应至少留存2年。　　在流通环节，方案要求，对从口岸放行的进口冷链食品，在社会冷库或企业冷库倒箱过车、入库存储前，相关生产经营单位查验货物所附的消毒证明，如未消毒，则在掏箱卸货时，对该批货物的集装箱内壁、货物外包装实施消毒。　　在市场环节，方案要求，加强进口冷链食品是否消毒的相关证明查验工作，防止未经过预防性全面消毒处理的进口冷链食品进入市场。进一步完善追溯管理，做到所有进入市场的进口冷链食品来源可查、去向可追。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 19:35
点赞数：9
转发数：0
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#天津中风险地区全员核酸检测#】#天津防疫发布会#介绍，截至11月9日，天津市本土确诊病例及无症状感染者各1例，目前调查结果显示均与中心天津生态城天津海联冷冻食品有限公司冷库高度关联。自2020年11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。天津市其他区风险等级不变。对中风险地区全部人员开展核酸检测。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 18:58
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#上海浦东新区一村列为中风险地区#】上海市浦东新区祝桥镇江镇社区营前村列为中风险地区，市其他区域的风险等级不变。要求中风险地区的相关人员原则上不能离沪，#中风险地区离沪需持7天核酸阴性证明# 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 18:40
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#当狗狗偷吃了地瓜#【箱子里的地瓜被偷吃了  一旁的柯基腿不停颤抖 网友：把它给吓得】11月8日，北京一网友分享柯基偷吃地瓜的视频火了。视频中，快递盒子装着的地瓜被偷吃了，而小柯基站在旁边，表情镇定，却被不停颤抖的腿给“出卖”了。网友看后称可能是家教太严给它吓到了，也有网友表示：“不就是个地瓜，让它吃！”燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 18:08
点赞数：39
转发数：13
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#男子单手撑栏过马路失败摔晕# 栏杆：我拒绝】近日，浙江杭州，一男子拎着一只塑料袋，快速从路边冲向道路中间，试图越过中央护栏横穿到对面。本想“单手撑杆跨栏”，不料护栏被推开翻倒，男子摔晕在地无法动弹，随后被送医救治。提醒：请勿翻越栏杆、横穿马路。@澎湃新闻 澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 17:31
点赞数：21
转发数：2
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【正在直播：第二届世界科技与发展论坛——主论坛（二）】 坚持“国际化、入主流、高起点、建品牌”的论坛定位宗旨，聚焦全球关切重大战略议题，构建世界级科技思想策源平台；倡导凝聚价值共识的民间科技交流，建设国际科技合作信任平台；推动科技经济融合与技术交易服务，打造全球技术创新动力平台，推动构建以理服人的学术共同体、以德服人的价值共同体，以人为本的命运共同体。科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 17:00
点赞数：10
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博原生直播

【上午下单购物，下午诈骗电话就来了——谁是冒充客服实施电信网络诈骗的“黑手”？】上午下单购物，下午诈骗电话就来了，谁在给诈骗分子提供网购信息？谁在帮诈骗分子洗钱？每次诈骗都要换号，诈骗团伙哪来那么多微信号、QQ号？新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 16:28
点赞数：13
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【守护森林！2020#中国森林消防宣传片#发布】森林是地球之肺，人类的朋友，更是大自然的卫士。进入秋季森林防火紧要期，风干物燥，加之秋收生产、户外活动增加，诱发火灾的风险增大，极易发生森林火灾。今天，全国消防日，#40秒视频感受森林有多脆弱#↓↓提高森林防火意识，防患于未“燃”！中国森林消防的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 16:00
点赞数：8
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#婴儿从摇床摔下爸爸瞬间接住#】不要再吐槽宝爸带娃不靠谱了！近日，一网友在家中，宝宝突然一个侧身摔下摇床，沙发上的爸爸以迅雷不及掩耳之势大步跑向宝宝，在宝宝脑袋着地之前稳稳接住！看到孩子没事，爸爸立马松了口气，不由得笑了起来。网友：好惊险的一幕！ @人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 15:22
点赞数：18
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【直播！技术服务与交易论坛（第二届世界科技与发展论坛—分论坛五）】#最美科技工作者# #科学大师#会议时间：2020年11月9日14:00-16:50会议简介：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平主席致首届世界科技与发展论坛的贺信精神，坚持创新引领，倡导开放包容，推动互信互鉴，促进科技与经济、社会、文化、生态文明融合共生，支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更加安全的发展，服务人类命运共同体建设。坚持“国际化、入主流、高起点、建品牌”的论坛定位宗旨，聚焦全球关切重大战略议题，构建世界级科技思想策源平台；倡导凝聚价值共识的民间科技交流，建设国际科技合作信任平台；推动科技经济融合与技术交易服务，打造全球技术创新动力平台，推动构建以理服人的学术共同体、以德服人的价值共同体，以人为本的命运共同体。 科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 14:29
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博原生直播

【直播！开放科学与开源创新合作论坛议程（第二届世界科技与发展论坛—分论坛四）】#最美科技工作者# #科学大师#会议时间：2020年11月9日14:00-16:40会议简介：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平主席致首届世界科技与发展论坛的贺信精神，坚持创新引领，倡导开放包容，推动互信互鉴，促进科技与经济、社会、文化、生态文明融合共生，支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更加安全的发展，服务人类命运共同体建设。坚持“国际化、入主流、高起点、建品牌”的论坛定位宗旨，聚焦全球关切重大战略议题，构建世界级科技思想策源平台；倡导凝聚价值共识的民间科技交流，建设国际科技合作信任平台；推动科技经济融合与技术交易服务，打造全球技术创新动力平台，推动构建以理服人的学术共同体、以德服人的价值共同体，以人为本的命运共同体。 科普中国的微博直播                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 14:27
点赞数：8
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博原生直播

【直播！开放科学与开源创新合作论坛议程（第二届世界科技与发展论坛—分论坛三）】#最美科技工作者# #科学大师#会议时间：2020年11月9日14:00-16:40会议简介：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平主席致首届世界科技与发展论坛的贺信精神，坚持创新引领，倡导开放包容，推动互信互鉴，促进科技与经济、社会、文化、生态文明融合共生，支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更加安全的发展，服务人类命运共同体建设。坚持“国际化、入主流、高起点、建品牌”的论坛定位宗旨，聚焦全球关切重大战略议题，构建世界级科技思想策源平台；倡导凝聚价值共识的民间科技交流，建设国际科技合作信任平台；推动科技经济融合与技术交易服务，打造全球技术创新动力平台，推动构建以理服人的学术共同体、以德服人的价值共同体，以人为本的命运共同体。科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 14:22
点赞数：9
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博原生直播

【直播！科技型中小企业创新论坛（第二届世界科技与发展论坛—分论坛二）】#最美科技工作者# #科学大师#会议时间：2020年11月9日14:00-16:30会议简介：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平主席致首届世界科技与发展论坛的贺信精神，坚持创新引领，倡导开放包容，推动互信互鉴，促进科技与经济、社会、文化、生态文明融合共生，支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更加安全的发展，服务人类命运共同体建设。坚持“国际化、入主流、高起点、建品牌”的论坛定位宗旨，聚焦全球关切重大战略议题，构建世界级科技思想策源平台；倡导凝聚价值共识的民间科技交流，建设国际科技合作信任平台；推动科技经济融合与技术交易服务，打造全球技术创新动力平台，推动构建以理服人的学术共同体、以德服人的价值共同体，以人为本的命运共同体。科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 14:19
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博原生直播

这什么神仙走位啊？搞笑图片会的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 14:12
点赞数：23
转发数：9
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【望平安！浙江#衢州一工厂发生火灾#】据@浙江衢州消防 消息，11月9日11时25分左右，衢州中天东方氟硅材料有限公司发生火灾事故。事故发生后，市消防、应急、公安、环保和智造新城等部门单位迅速赶往现场进行应急救援和环境监测工作。目前，无人员伤亡及被困情况。浙江新闻频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 13:37
点赞数：15
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

发生在西澳大利亚的闪电风暴，确实有超级武器的感觉。由Geoff Green拍摄  via：星球收容所的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 13:13
点赞数：425
转发数：760
评论数：96
发布工具：微博 weibo.com

【#高三男生大汗淋漓背书# 班主任：孩子从基础弱到稳居班上前三】11月5日，湖北恩施。宣恩县第一中学高三学生自发站起来背诵，前排一男生背书十分投入，大汗淋漓。部分网友看到后评论“一顿操作猛如虎，试卷下来二十五”。对此#班主任回应高三生大汗淋漓背书#：现实是这个孩子从班上基础比较差到现在稳居班上前三，一本妥妥的，努力还是有用的。视频|高三男生大汗淋漓背书引争议 班主任：他从基础弱到班上前三  沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 12:12
点赞数：159
转发数：24
评论数：31
发布工具：无

#天天美食# 【蒸方便面】方便面大家都吃过，但蒸方便面你尝试过吗？ 戳视频来学习吧~大厨教你学做菜的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 11:51
点赞数：36
转发数：12
评论数：9
发布工具：无

【#跟太阳玩的小宝贝#】在小孩子眼里，什么都是新奇有趣的，好像天线宝宝啊！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 11:12
点赞数：88
转发数：17
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【搞笑又暖心！凌晨两点，#男子江边看景被消防当轻生者救下#】11月6日凌晨2点，杭州一男子骑自行车到复兴大桥上看风景，兴致来了，又是自拍，又是静坐，还原地锻炼身体…后来实在无聊，他坐到护栏外部，荡起小脚，没想到被误以为是“跳江轻生者”。不一会儿，消防救援人员匆匆赶到现场将其托下。（星视频）星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 10:38
点赞数：51
转发数：8
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#美国同时出现抗议示威和上街庆祝#】当地时间7日，美媒测算拜登率先获得当选总统所需的270张选举人票。当日，特朗普的支持者举行抗议活动，称“特朗普还是会成为我的总统”；而拜登的支持者则上街庆祝，“你知道吗，特朗普已经输了”。警方出动大量警力避免双方冲突↓#美国大选# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 10:05
点赞数：10
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#女孩每天一路狂奔踩点上班#  老板同事为拍她狂奔特意提前上班】#为踩点上班可以多拼#近日，新疆乌鲁木齐。一名狂奔去上班的女孩走红。视频中女孩为了踩点上班，一路狂奔冲到公司楼下，让不少网友直呼“不进国家队可惜了”。据李女士自己介绍，因为家住得离公司比较近，再加上平时早上起床比较困难，所以每次上班都是踩着点到公司，在路上基本上都是一路奔跑。老板和同事就把她每天跑步上班的画面拍了下来，让她成了公司的“网红”。甚至为了拍她上班奔跑的视频，同事和老板还专门提前上班在窗台上等待。@青蕉视频青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 09:29
点赞数：116
转发数：18
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【“养殖貂将变异新冠病毒传给人” #丹麦宰杀所有养殖貂#】近日，丹麦出现多起“养殖貂变异新冠病毒传给人”的病例，#丹麦214人感染养殖貂变异新冠病毒#，丹麦政府决定将宰杀所有养殖貂。丹麦是世界上主要的貂皮生产国之一，饲养约1700万只水貂，迄今已有约1600万只养殖貂被宰杀。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 09:06
点赞数：6
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【直播！世界数字经济论坛（第二届世界科技与发展论坛—分论坛一）】#最美科技工作者# #科学大师# 会议时间：2020年11月9日8:50-12:40会议简介：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平主席致首届世界科技与发展论坛的贺信精神，坚持创新引领，倡导开放包容，推动互信互鉴，促进科技与经济、社会、文化、生态文明融合共生，支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更加安全的发展，服务人类命运共同体建设。坚持“国际化、入主流、高起点、建品牌”的论坛定位宗旨，聚焦全球关切重大战略议题，构建世界级科技思想策源平台；倡导凝聚价值共识的民间科技交流，建设国际科技合作信任平台；推动科技经济融合与技术交易服务，打造全球技术创新动力平台，推动构建以理服人的学术共同体、以德服人的价值共同体，以人为本的命运共同体。会议嘉宾：怀进鹏、彼得·梅杰、马尔科姆·约翰逊、龚克、邬贺铨、孔翰宁、王一鸣、扬·丹斯高、刘多、约翰·肖特、何晓冬、穆荣平、胡志坚、张延川、张威、王春晖、宋继强、彭俊松 科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 08:50
点赞数：17
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博原生直播

#全国消防日#【今天，发条微博，#致敬消防英雄#！】他们本是和我们一样的普通人，但危难之际，他们却义无反顾地逆行。地震、洪水、火灾...哪里有危难，他们就在哪里，哪怕我们并不知他们的姓名。全国消防日，#2分钟看消防员日常救援瞬间#↓↓逆行向险的你们，愿每次出征，都能平安归来！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 08:30
点赞数：34
转发数：29
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【真暖！#众人停工3小时救出被困基桩小猫#】7日，河南安阳，平先生在老家建房子打基桩时，发现之前打好的基桩洞里掉进去一只流浪猫。为了把小猫救出来，平先生让工人们先停工，先后尝试了好几种办法，才把小猫从很深的基桩洞里救出来，为此前后停工了3个小时。@沸点视频 沸点正能量的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 07:57
点赞数：77
转发数：11
评论数：14
发布工具：无

【#大爷自制假人拉车在街头行走# 网友热评：你大爷还是你大爷】11月5日，河北唐山，一则视频在网络热传，视频中一位大爷自制“人力拉车”，高调的在大街上行走吸引不少路人目光，机器人在前面亦步亦趋走的很平稳，后座有点颠簸，看上去十分滑稽搞笑。网友热评：你大爷还是你大爷，真洋气。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 07:33
点赞数：55
转发数：11
评论数：14
发布工具：无

#清晨心语# 做人应该这样，不要为模糊不清的未来过分担忧，只为清清楚楚的现在奋发图强。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-09 07:11
点赞数：33
转发数：10
评论数：14
发布工具：无

#晚安寄语# 把期望降低，把依赖变少，你会过得很好。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 22:00
点赞数：54
转发数：14
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#河狸吃卷心菜#来看看河狸吃卷心菜减减压，助助眠吧~~~微天下的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 21:39
点赞数：33
转发数：14
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【秘制红烧肉】做法简单，入口即化，每年过年家里都这么做，美食get√ 天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 21:05
点赞数：92
转发数：79
评论数：6
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

#火车变身穿越海峡#【看！火车这样“变身”穿越海峡】粤海铁路是我国第一条跨海铁路。从位于广东省的铁路北港到位于海南省的铁路南港，海上航距12.5海里，列车如何经过分解编组由万吨渡轮运抵琼州海峡对岸，请戳视频观看全过程。新华网的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 20:35
点赞数：21
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

小朋友的快乐有多简单！#小朋友的快乐朴实无华# 互联网欢乐指南的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 20:08
点赞数：40
转发数：11
评论数：6
发布工具：少儿萌宝 · 视频社区

【太有想象力了！#家长为了孩子的手工课有多努力#】为了幼儿园孩子的手工课，家长们都各显神通，一位妈妈用洗衣液桶制作的大象引起围观，她还特意分享了制作过程，只见她用一个洗衣液桶，画一画、剪一剪、拼一拼，一头惟妙惟肖的“大象”就制作好了。网友：这就给自家孩子安排上！#神奇手艺在哪里# 人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 19:31
点赞数：117
转发数：24
评论数：23
发布工具：无

#原来彩虹圈是这样玩的#到你的手里它咋那么听话呢？ 精神小伙的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 19:03
点赞数：97
转发数：23
评论数：13
发布工具：无

【#天津进入战时状态#】11月8日，天津召开疫情防控新闻发布会。会上通报，11月7日18时至8日8时，天津新增本地确诊病例1例，系天津海联冷冻食品有限公司装卸工人，为普通型病例，未有疑似病例接触史。天津市迅速进入战时状态，配合卫生健康委等相关部门落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施。（北京日报客户端）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 18:19
点赞数：8
转发数：1
评论数：6
发布工具：无

#食堂腌酸菜白菜摆满停车场#【#当东北食堂开始腌酸菜# 白菜整整齐齐地摆满停车场 场面很是壮观】近日，在辽宁沈阳某单位食堂的停车场出现了壮观的晾白菜场面，准备要腌成酸菜的大白菜摆满了整个停车场，整整齐齐。网友：馋哭了，这么整齐，白菜是不是在站军姿。 @燃新闻 燃新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 17:49
点赞数：21
转发数：2
评论数：11
发布工具：无

【慕了！#高校设考研专区专人专座#，学生：再也不用抢座位了】陕西@西安外事学院 新图书馆投入使用，除了阅读区、休闲区、朗读区外，还设了考研区。馆长介绍，考研区120个座位根据申请分配，椅子有隔层放置物品，每个桌子上还设有USB插孔。学生纷纷点赞，称再也不用抢座位。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 17:24
点赞数：34
转发数：1
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

美国、英国、澳大利亚三国英语的区别，从同一单词的不同发音、同一词义的不同表达、到同一单词的不同写法... @胡椒视频 胡椒视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 16:55
点赞数：37
转发数：23
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【转扩！#专家提醒腌菜应该这样吃#】#当东北食堂开始腌酸菜#，一排排“站军姿”的大白菜逗笑了网友，大家纷纷表示对腌菜情有独钟。专家提醒，为了降低腌菜中亚硝酸盐的含量，食用时要注意搭配：①尽量搭配粥品类清淡的食物；②搭配维生素C丰富的新鲜果蔬↓（央视频号：生活圈）央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 16:32
点赞数：6
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# 【#我国数学家成功证明微分几何学两大核心猜想#】记者从中国科学技术大学获悉，该校教授陈秀雄、王兵在微分几何学领域取得重大突破，成功证明了“哈密尔顿-田”和“偏零阶估计”这两个国际数学界20多年悬而未决的核心猜想。日前，国际顶级数学期刊《微分几何学杂志》发表了这一成果，论文篇幅超过120页，从写作到发表历时11年。#科界榜样# 　　微分几何学起源于17世纪，主要用微积分方法研究空间的几何性质，对物理学、天文学、工程学等产生巨大推动作用。“里奇流”诞生于20世纪80年代，是一种描述空间演化的微分几何学研究工具。　　“大到宇宙膨胀，小到热胀冷缩，诸多自然现象都可以归结到空间演化。”王兵教授比喻说，比如说我们吹一个气球，气球不断膨胀，可以用“里奇流”来研究它空间的变化，最后得到一个“尽善尽美”的理想结果。　　陈秀雄与王兵团队长期研究微分几何中“里奇流”的收敛性，运用新思想和新方法，他们在国际上率先证明了“哈密尔顿-田”和“偏零阶估计”这两个困扰数学界20多年的核心猜想。　　据了解，他们的研究耗时5年，论文篇幅长达120多页。王兵说，就像在写一篇小说，“不同之处在于，靠的是逻辑推导而不是故事情节推动。”　　值得一提的是，由于篇幅浩繁、审稿周期漫长，这篇论文从投稿到正式发表又花了6年。不过，这么长的发表周期在数学界并不鲜见，因为审稿人需要足够多的时间去了解新的概念和方法。　　《微分几何学杂志》审稿人评论认为，这篇论文是几何分析领域的重大进展，将激发诸多相关研究。菲尔兹奖获得者西蒙·唐纳森称赞说，这是“几何领域近年来的重大突破”。（新华网）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 16:01
点赞数：96
转发数：25
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

气到炸毛的小黑猫，都成煤球精灵了YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 15:31
点赞数：75
转发数：28
评论数：20
发布工具：360安全浏览器

【直播！第二届世界科技与发展论坛主论坛】以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平主席致首届世界科技与发展论坛的贺信精神，坚持创新引领，倡导开放包容，推动互信互鉴，促进科技与经济、社会、文化、生态文明融合共生，支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更加安全的发展，服务人类命运共同体建设。坚持“国际化、入主流、高起点、建品牌”的论坛定位宗旨，聚焦全球关切重大战略议题，构建世界级科技思想策源平台；倡导凝聚价值共识的民间科技交流，建设国际科技合作信任平台；推动科技经济融合与技术交易服务，打造全球技术创新动力平台，推动构建以理服人的学术共同体、以德服人的价值共同体，以人为本的命运共同体。会议嘉宾：怀进鹏、李晓红、龚克、滨口道成、白春礼、埃菲思缪斯·尼古拉耶迪斯、保罗·罗默、陈吉宁、阿图罗·布里斯、张钹、李彦宏  、蒂姆·伯纳斯·李、徐文伟、沈向洋、蒲慕明、薛澜、乔杰、 埃里卡·霍维茨 、卢西亚诺·弗洛里迪、保罗·维贝克   科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 15:00
点赞数：29
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博原生直播

【#青海翡翠湖颜色如同绿宝石#】翡翠湖位于青海省海西蒙古族藏族自治州，由于湖底深浅不一、所含矿物质浓度不同，湖水呈现不同深度的绿色，宛若镶嵌在戈壁上的“绿宝石”。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 14:41
点赞数：19
转发数：9
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【重庆#68岁老人收养了1300只流浪动物# 外人笑她疯女儿却卖房支持】11月7日，重庆。沙坪坝区歌乐山的大山里有一个常年大门紧锁的流浪动物救助站，里面住着68岁老人文军红和1300多只流浪动物。为了救助动物，文军红花光了积蓄，很多人觉得她疯了，但她的女儿却甘愿卖房也要支持母亲。 漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 14:11
点赞数：66
转发数：4
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【动画科普：吃柿子该注意什么？】#柿子的隐藏吃法#柿子是最常见的柿科植物干果类水果，柿子中含有大量的碘、维生素，有润肺生津、降低血压等多种功效。不过吃柿子也有讲究，怎么吃才能美味又健康呢？（中国药闻） 央证公开课的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 13:38
点赞数：13
转发数：16
评论数：5
发布工具：公开课 · 视频社区

【超有范儿！#成都小学生六国语言主持# 网友：自愧不如不明觉厉】近日，成都外国语学校附属小学举办体育节活动，开幕式上，6名小学生用中、英、西、日、法、德六国语言轮番主持。视频里，同学们表达相当流利，超自信超有国际范儿！网友纷纷表示，“虽然听不明白，点头鼓掌就行”，“我的语言水平不如小学生”，“这外语自带麻辣味儿”。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 13:00
点赞数：38
转发数：7
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【这堂课沸腾了！#杭州女老师为做实验烧婚戒#】今天一早，景芳中学教师群里被科学老师韦苇的一个实验给点燃了。这已经不是韦老师第一次烧戒指了，韦老师说她一直带初三，最早一次做这个实验是在3年前。今天是第三次做这个实验了，每次的课堂效果都很好。她说，烧戒指前是跟老公沟通过的，顺便也检验下买的戒指是千足金、还是加了铜。现在看来，是真金，也是真爱。都市快报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 12:30
点赞数：105
转发数：19
评论数：25
发布工具：iPhone 11

#食堂腌酸菜白菜摆满停车场#【#当东北食堂开始腌酸菜# 白菜整整齐齐地摆满停车场 场面很是壮观】近日，在辽宁沈阳某单位食堂的停车场出现了壮观的晾白菜场面，准备要腌成酸菜的大白菜摆满了整个停车场，整整齐齐。网友：馋哭了，这么整齐，白菜是不是在站军姿。 @燃新闻 燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 12:01
点赞数：17
转发数：2
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 饺子的灵魂吃法之酸汤水饺8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 11:32
点赞数：31
转发数：16
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#泰州#人间大爱！#5岁宝宝捐献眼角膜和遗体#】近日，江苏泰州，5岁的安安因为脑部疾病无法继续治疗，他的父母强忍悲痛决定捐出宝宝的眼角膜和遗体。安安离世后，当地医院的眼科医生取走了眼角膜，南京医科大学通达学院接走了他的遗体。工作人员表示，安安是当地年龄最小的遗体捐赠者，感谢他的父母让安安以另一种方式延续生命历程。 荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 10:57
点赞数：18
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【工匠精神！航天学校#老师灯泡上切钢丝#：练了8年】长沙航天学校教师何述平有两样绝技，一个是用切割机在灯泡上切钢丝，钢丝断灯泡不坏；第二是在鸡蛋上钻孔而蛋膜不破。何老师说他练习技艺约8年，损坏了上百个鸡蛋和灯泡，做这些也是为了追求大国工匠精益求精的精神。#最美科技工作者# #科学大师# @一手Video  一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 10:22
点赞数：21
转发数：4
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 微信字体太小怎么办？@舒冬 告诉你，打开这个功能，一秒钟放大！ CCTV生活圈的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 09:51
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：iPhone 11

【可爱又慈祥！#95岁患者爷爷给夜班护士送栗子#】近日，一名护士值夜班时，收到了95岁患者爷爷的小礼物，爷爷用颤巍巍的手小心地把栗子递给值班护士。据悉，这位爷爷经常将自己最爱吃的栗子送给值夜班的护士。网友：爷爷看起来就一脸慈祥！ @人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 09:18
点赞数：74
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#中国记者日#【#今天记者节#：致敬所有好记者】2020疫情来袭，有这样一群人，他们不惧风险、深入一线，记录中国抗疫的点点滴滴，传递温情和力量。他们，是新闻工作者。他们，在枪林弹雨中坚守阵地，在黑暗冤屈前守望正义，在岁月变迁里记录时代。记者节，#致敬新闻背后的他们#，辛苦了！  人民日报的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 08:53
点赞数：21
转发数：7
评论数：3
发布工具：无

#科普小知识# 这个地球上一共有大概54种猕猴桃，中国就有52个！还有21个变种！全世界市场销售的猕猴桃、奇异果，它们的祖先都在中国。  #科学大师# @成都科协 不乖书生的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 08:41
点赞数：27
转发数：4
评论数：3
发布工具：iPhone 11

【#76岁大爷天不亮就开始跑步# 遇51岁跑友谦虚道：跑不了那么快了】近日，一位苏州网友发布了一条陌生大爷晨跑的视频。51岁的网友在晨跑时遇到了一位76岁的大爷，她跑上前去跟大爷打招呼，并说要和老人家一起跑步。大爷天不亮就开始跑步，他自律、认真的态度是我们学习的榜样！  @四度视频 四度视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 08:08
点赞数：22
转发数：5
评论数：2
发布工具：iPhone 11

#清晨心语# 想要改变一切，首先要改变自己。早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 07:37
点赞数：20
转发数：6
评论数：5
发布工具：iPhone 11

#晚安寄语# 科学是使人精神变得勇敢的最好途径。——布鲁诺  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 21:59
点赞数：47
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#每天锻炼1小时的学生不足30%# 你每天锻炼多久？】教育部最近发布的中小学生视力情况抽样调查结果显示，最近半年，我国中小学生近视率增加了11.7%。还有数据显示，我国儿童青少年体质健康主要指标连续20多年下降，33%存在不同程度健康隐患，每天锻炼一小时的学生不足30%。央视财经的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 21:28
点赞数：20
转发数：12
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#男子吃鱼生32年胆管长大量寄生虫#】近日，广西医科大学第一附属医院肝胆外科收治了一名50岁的患者。在手术过程中，医生在患者胆管中发现了大量肝吸虫，医生用一根导管为他“排虫”，几天来，他每天亲眼看着肝吸虫不断从自己体内爬出。据了解，感染肝吸虫是跟吃淡水鱼生有关系。该男子吃鱼生已有32年，每次都是一口鱼生一口白酒，以为能杀虫，没想到还是中招了。（刘婷 李学义）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 20:56
点赞数：16
转发数：8
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#女刑警训练警犬15年#：“它们都是我的孩子、战友”】从警15年，#刑警徐方芳训练出警犬战友团#：全国搜毒冠军“十天”、新型炸药搜索专家“蒂皮”、可嗅出藏在包裹里的电话卡和银行卡的克隆警犬“宝音”。“其实它们和你的宠物犬一样，天性爱玩，喜欢撒娇，而我就是要把它们训练成优秀的战士！”新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 20:28
点赞数：32
转发数：1
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

【#关灯看手机危害到底有多大#？专家：轻则视疲劳，重则青光眼】北京大学人民医院眼科眼底激光中心主任齐慧君：①强光会损伤你的黄斑；②黑暗环境中屏幕很亮，会增加你的视疲劳；③年龄偏大的人，容易发生青光眼。黑暗中看手机，应该在周围开一盏灯，最好还是不要在黑暗中看手机。央视财经的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 20:02
点赞数：25
转发数：33
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【分享超萌画面！#消防员滑滑梯上瘾#】近日，江苏淮安消防员在商场进行消防演练。休息期间，两名消防员跑到一旁的儿童游乐区玩耍。两人先滑滑梯上瘾，轮流转圈，爬上滑下；然后又玩起了小木马……队友说，远远看着他们，“好想和他们一起玩。”@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 19:24
点赞数：54
转发数：2
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#关注新冠肺炎#【山东德州：1份进口冷冻猪肉制品外包装标本核酸检测阳性】据山东@德州发布 ，11月7日，德州市德城区在进口冷链食品常规抽检中，发现1份外地于11月6日销往德城区的进口冷冻猪肉制品外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。德城区立即启动冷链食品疫情防控应急预案，对涉及的冷冻猪肉制品和运输车辆已全部封存，对产品及环境进行消杀，对密切接触者等全部进行集中隔离，同步开展核酸检测，所有隔离人员检测结果均为阴性。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 18:47
点赞数：7
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#新疆1700多头母骆驼集体做B超# 监测受孕患病情况】近日，新疆农业大学的团队为新疆阿勒泰地区1700多头母骆驼做B超，通过实时超声画面快速判断母骆驼是否配种成功，也可对骆驼疾病情况早发现治疗。（夏仁善 塞力克）@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 18:13
点赞数：11
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#农民大叔摆出开满鲜花的菜摊#，乐观笑容感染众人】四川攀枝花，农民大叔王美成在菜摊上摆满五颜六色的鲜花：香葱配红花、青菜中放栀子花、韭菜配黄美人蕉，还有牵牛花、三角梅……大叔还经常穿西装打领带，摆摊也每天快快乐乐，这一举动感染了很多人，生意也因此火爆。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 17:22
点赞数：25
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# #科学大师# 【居里夫人：弱者坐失良机，强者制造时机】她与丈夫共同发现放射性元素镭、钋，是首位获得诺贝尔奖的女性。作为20所院校的名誉博士，她被爱因斯坦评价为“唯一没有被盛名所宠坏的人”。1867年的今天，居里夫人出生在波兰。她曾说：“少关心别人的逸闻私事，多留意别人的思路观点。”共勉！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 16:43
点赞数：53
转发数：13
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【收藏！#AI彩色超清修复版我的祖国#】黑白影片《上甘岭》的插曲《我的祖国》，一首听哭了几代人的歌。一起重温↓↓ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 16:22
点赞数：29
转发数：9
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【祝贺！#谷神星一号商业运载火箭首飞成功#】今天15时12分，谷神星一号运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功首飞，并顺利将天启星座十一星送入预定轨道。谷神星一号运载火箭是一款小型固体商业运载火箭，可满足近地轨道微小型卫星发射需求。  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 15:53
点赞数：24
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【可爱又无助！#小猫被救时紧抱施救男生腿不放#】11月6日，山东泰安，山东农业大学同学们上早课时，发现一只小猫被困树上下不来了。于是热心的同学上树救猫，下来时小猫紧紧抱着男生小腿不放，上演紧急抱大腿逗笑同学们。最终，被同学在树下稳稳接住。网友纷纷调侃：“猫咪：抱紧小哥哥的腿！”未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 15:40
点赞数：62
转发数：13
评论数：16
发布工具：360安全浏览器

【日媒：#日本东电工作人员称核废水稀释后能喝#】日本拟将福岛核污水排放入海在日本国内也引发强烈反对。据日媒报道，日本首相菅义伟9月26日在视察福岛第一核电站时，曾向工作人员询问，处理后的核废水能否饮用。核电站工作人员回应称，如果稀释的话就可以喝，但菅义伟最后并未饮用。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 15:02
点赞数：15
转发数：2
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

#立冬时节# 二十四节气是中国重要的传统文化，今日立冬~快来康康#立冬#时节，古代人和现代人的生活方式有多大差异~~~！！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 14:34
点赞数：391
转发数：7305
评论数：303
发布工具：无

【中国最西边小城的“双十一” 快递员1天处理1万件快递】#双十一快递员1天处理1万件快递#33岁的曹杨是中国最西边陲小城图木舒克市的一名快递老板，为创业他曾放弃公务员职位，当时父亲气得要他滚出去。创业7年，他的仓库扩大了27倍；当地的红枣、棉花通过他送往全国各地，居民们收入也增加了。如今父亲见人就说儿子有出息。今年双十一，曹杨的仓库每天收到1万多件货物，虽然忙但他很开心“我觉得努力没有被辜负”。@大米Video    大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 14:31
点赞数：17
转发数：1
评论数：2
发布工具：正能量 · 视频社区

#最美科技工作者# #科学大师# 【刘浩：机器人检疫，助力构建疫情防控首要屏障】在今年的服贸会上，由中科院沈阳自动化研究所刘浩团队、广州呼吸健康研究院、沈阳术驰医疗科技有限公司联合研发的新型智能化的咽拭子采样机器人惊艳亮相。这款咽拭子采样机器人实现采样者与患者隔离，极大地降低了医护人员的感染风险，进一步提升采样效率的同时，保证采样的标准化流程。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 14:13
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【环卫工凌晨被撞倒在街头，#路过救护车直接救起受伤环卫工送医#】11月4日，甘肃庆城。一环卫工凌晨遇车祸倒在路边，一辆救护车路过，立即掉头，将其送到医院急救。急诊科主任表示，环卫工流了很多血，若如不及时救治或有生命危险。交警部门已介入，初步判断系摩托车肇事逃逸。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 13:40
点赞数：28
转发数：4
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#生活百科# 【转存！消防员提醒：#电热毯怎么用才安全#】今日立冬。消防员提醒，用电热毯时要注意：①不要大力弯折电热毯，防止金属丝折断漏电；②在电热毯上铺一层被褥，避免直接接触；③睡前切记断开电源；④选择正规厂家的3C认证产品。提醒更多人！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 12:57
点赞数：9
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【壮观！#黑龙江再现跑冰排美景#】近日，随着气温逐渐降低，中俄界江黑龙江开始大面积流冰，呈现出“跑冰排”景象。各式各样、大小不一的冰块连绵不断，顺江而下，景象壮观。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 12:23
点赞数：13
转发数：2
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科界榜样# #科学大师#  💡 器官移植，破解排异反应的难关；金星，或有外星生命的答案；人造皮肤，就是未来式手机；脑机结合，造就最强人类……🕰️ 11月7日14:00，腾讯科学WE大会携四洲六国顶尖科学家 ，为你带来全球最前沿的科学突破，揭秘这颗“蓝点”上的科学答案。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 11:35
点赞数：8
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

#科普小知识# 【#生产流感疫苗第一步先挑鸡蛋#转存长知识！】生产流感疫苗第一步：挑选血管发育粗壮的十日龄鸡胚，进行消毒、预孵化；再将病毒接种至鸡胚中，让流感病毒大量繁殖……看↓央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 11:22
点赞数：13
转发数：17
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#警方连发两份通报揭露男子街头跪爬真相#【男子街头跪爬哭诉女友被杀？警方连发两份通报真相让人大跌眼镜】#警方通报男子跪爬哭诉女友被杀#11月6日，河南郑州。5日晚，一段男子在广场上爬行，并自称女友遭到绑架并被杀害的视频在网上疯传。6日晚，警方就此情况连发两份通报，两份通报揭露的事实让人不寒而栗，啼笑皆非。漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 10:38
点赞数：13
转发数：2
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#世卫正研究丹麦变异新冠病毒貂传人#病例】当地时间6日，世卫组织表示：水貂这样的哺乳动物是很适合新冠病毒的动物宿主，病毒可能在这些物种内逐渐变异；但变异后的新冠病毒与之前只有轻微区别，暂未发现会影响疫苗效力。日前丹麦政府宣布：#丹麦12人被貂传染变异新冠病毒#，将扑杀国内所有养殖貂。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 10:08
点赞数：5
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【中国最西边小城的“双十一” 快递员1天处理1万件快递】#双十一快递员1天处理1万件快递#33岁的曹杨是中国最西边陲小城图木舒克市的一名快递老板，为创业他曾放弃公务员职位，当时父亲气得要他滚出去。创业7年，他的仓库扩大了27倍；当地的红枣、棉花通过他送往全国各地，居民们收入也增加了。如今父亲见人就说儿子有出息。今年双十一，曹杨的仓库每天收到1万多件货物，虽然忙但他很开心“我觉得努力没有被辜负”。@大米Video    大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 10:07
点赞数：25
转发数：1
评论数：0
发布工具：正能量 · 视频社区

【#科学家现身高校秒变追星现场#！这就是偶像的力量】日前，钟南山、袁隆平、李兰娟走进高校校园，师生夹道迎接、高喊欢迎口号，现场秒变“追星”现场。青年人对科学家的热情，令不少网友热泪盈眶。#2分钟混剪科学家进校园追星现场#↓↓感知榜样的力量！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 09:29
点赞数：89
转发数：14
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#立冬时节#发条微博，迎接冬天！】①今日7时14分，#立冬#，冬天来了。水始冰，地渐冻，日照短，寒风劲；②我国民间习惯上把这一天当作冬季的开始；③“立冬补冬，补嘴空”，北方人吃饺子，南方人吃鸡鸭鱼肉；④起居应注意保暖，早睡晚起，勤晒太阳，并辅以运动和精神调养。  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 09:01
点赞数：26
转发数：19
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#晚安寄语# 人生的道路上，只有播种才会有收获，只有付出才会有好结果。请做一个播种者吧！即使不会有收获，但播下的种子却带着希望的光芒。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 22:02
点赞数：23
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【产品外包装检出新冠阳性 两境外机构被采取紧急措施】据海关总署网站消息，因从进口俄罗斯1艘加工渔船和荷兰1家冷库水产品外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受俄罗斯STAKFELL LLC BARENTSBIORESOURSE(注册编号为CH-20G)1艘加工渔船和荷兰DAALIMPEX VELSEN BV(注册编号为NL477EG)1家冷库的进口申报1周，期满后自动恢复。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 21:31
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#心脏支架均价降从上万元至700元#【从上万元降到700元左右 首次冠脉支架集采开标】冠脉支架价格从均价1.3万元左右下降至700元左右！预计全国患者将于2021年1月用上国家集采降价后的中选产品。（记者 邓浩然）新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 21:01
点赞数：43
转发数：7
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#男子天天喝奶茶却暴瘦20多斤#？专家：可能酮酸症中毒】从事IT业的28岁广州小伙小强，生活习惯很不健康：工作日熬夜加班，夜宵不断、从不运动，日常还靠奶茶可乐“续命”，可他却3个月暴瘦了20几斤。专家表示，小强初期的“暴瘦”，不是”减肥成功“，而是在高糖毒性状态下，胰岛素分泌功能不足，不能促进组织细胞利用葡萄糖，因葡萄糖利用受阻，引起脂肪大量分解供能，导致体重过快下降，同时代谢产物堆积，引发酮症酸中毒和明显的代谢失衡。医院检查后发现，小强得了2型糖尿病。(蔡敏婕 张小瑞)             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 20:38
点赞数：16
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【浙江现“番薯王”，#一根藤上结2550个番薯#总重超243公斤】5日，在浙江宁波宁海县梅林街道梅北村的一块田里，“番薯大王”叶士海向村民展示了新技术培育出来的番薯，一株藤上结了2550个番薯，每颗都在30克以上，总重达243.3公斤。目前，这株“番薯王”开始申报浙江农业之最。#一根藤上结2550个番薯超243公斤#（胡维 丁倩倩）@中新视频  中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 20:00
点赞数：38
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【平均年龄20+！#海军首批生长模式培养舰载战斗机飞行员#完成航母资质认证】日前，海军首批生长模式培养的舰载战斗机飞行员成功完成航母资质认证，标志着我国舰载战斗机飞行员体系培养工作取得重大进展。此次通过航母资质认证的舰载战斗机飞行员，是首批从高中招收的飞行学员中直接培养出来的，平均年龄20余岁。标志着“改装模式”和“生长模式”双轨并行培养全面走开，对航母体系作战能力建设具有重大意义。中国军视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 19:33
点赞数：52
转发数：5
评论数：6
发布工具：军事 · 视频社区

【这个奖品你羡慕吗？上海一#中学给学生的奖励是当一天校长#】近日，上海华东师范大学松江实验中学的43位同学体验了一次“一日校长”。“校长们”不仅可以参与日常校园执勤，还能观摩学校行政会、公开课，并与校长面对面沟通，为学校发展提出自己的建议。据悉，“一日校长”是学校六一期间举办的“学科闯关”活动的一等奖奖励。（新闻晨报@021视频）021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 19:01
点赞数：25
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#秋冬季疫情防控小贴士#】秋冬季是呼吸道传染病的流行季节，同时新冠肺炎疫情仍在全球蔓延。如何做好秋冬季新冠肺炎及传染病防护？国家卫健委有关专家作出科普解读⬇  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 18:37
点赞数：6
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#丹麦称发现变异新冠病毒貂传人# #丹麦拟扑杀全国所有养殖貂#】丹麦政府宣布，鉴于该国已出现多起貂将变异的新冠病毒传给人的案例，政府决定扑杀国内所有养殖貂，并对貂养殖场较多的7座城市实施更严格的防疫限制措施。丹麦首例“貂传人”病例可追溯至今年8月。目前已确认有12人被貂传染一种变异的新冠病毒，所幸感染者没有出现严重症状。不过，病毒发生变异可能对在研新冠疫苗效果产生影响。（新华社）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 18:11
点赞数：13
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【“独门绝技”！#消防员在灯泡表面锯钢丝#】11月6日，贵州省启动“119”消防宣传月活动。在活动现场，消防员技能展示吸引众多民众驻足参观。消防员利用机动链锯，16秒开启6个啤酒瓶瓶盖，再用无齿锯稳、准、快锯断附在灯泡上的铁丝，灯泡毫无受损。此外，消防员还利用液压钳，通过运用手臂肌肉的力量平稳转移目标物。网友：万能的消防员（记者 袁超）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 17:37
点赞数：19
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#深秋时节的七彩大地#，美得超乎想象】安徽宁国、山西平陆、四川广元、河南洛阳，内蒙古…霜叶浸染着醉人的红色，银杏摇曳着耀眼的金黄，漫山遍野是黄绿相间的灌木丛，潺潺溪水蜿蜒而过，戳↓↓#明天立冬#，抓住秋天的尾巴，让心灵踏上旅途。 央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 17:06
点赞数：14
转发数：8
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#3D打印的轮胎#，长啥样？】免充气、高抗压、易维修、可回收， #中国国际进口博览会#上，有一款3D打印有机概念轮胎亮相。这款轮胎类似珊瑚的疏松结构，并且轮毂与轮胎一体。生活中，你最希望看到哪样物品3D打印？央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 16:35
点赞数：13
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#恐高医生攀爬13米救人#：我都佩服我自己】近日，湖南株洲，一工人不慎跌落六层高平台，胸部砸在钢管上，医生肖贤强5分钟徒手爬上13米高平台救人。一个小时后，伤者安全到达地面。肖贤强说，自己很恐高，爬的时候不敢往下看，自己都佩服自己。@大米Video 大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 16:01
点赞数：37
转发数：2
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

【诱人！#美术老师用毛线教学编织特色菜#】盐焗鸡，干菜扣肉，糯米灌藕…这都是浙江诸暨一初中美术老师用钩编技艺制作的乡土特色产品。为了让菜肴更逼真诱人，“做菜”之前，她会反复琢磨食物形状、颜色和纹理。何老师表示，这门课可操作性强，能激发兴趣，还能和美术结合起来。浙江卫视新闻中心的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 15:34
点赞数：27
转发数：8
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

妈妈录着螃蟹舞1岁萌抢过手机夺路而跑 相机录下萌娃得逞的笑容#妈妈录舞萌娃抢过手机录下得逞笑容#近日，一段杭州妈妈在录舞蹈视频，1岁萌娃来捣乱的视频让不少网友开怀大笑。网友评论：宝宝觉得自己干成了一件大事；笑的好高兴，好可爱啊 四度视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 15:06
点赞数：68
转发数：10
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#因为妈妈很重要#【妈妈饿了想吃饭 宝宝却想再玩会儿 爸爸做出选择一句话引网友怒赞】近日，浙江杭州一位爸爸教育孩子的视频引起网友怒赞！到了吃饭的时间，妈妈饿了，但宝宝却说自己不饿想玩球，爸爸会怎么选择呢？爸爸认真地跟宝宝讲道理，说你不饿可以一会儿再吃，但妈妈饿了，要先顾妈妈，因为妈妈很重要。网友：“这才是正确的家庭关系，先夫妻再亲情。”“爸爸做得很对，爸妈恩爱就是给孩子最好的教育！”  燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 14:25
点赞数：67
转发数：14
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【2020年应急科普优秀作品征集展示活动投票正式开始】由应急管理部新闻宣传司指导，应急管理部宣传教育中心、人民网和中国科学技术出版社承办的“2020年应急科普优秀作品征集展示活动”投票正式开始啦！快来pick你心仪的作品吧！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 13:39
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【当兵儿子突然回家妈妈的反应】近日，河北邢台一段视频走红。视频中，当兵的儿子回家探亲，突然出现在妈妈面前。妈妈先是愣在原地，随后激动地大喊“儿子”，捂脸哭泣……网友：幸福的眼泪。沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 13:14
点赞数：93
转发数：11
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【秘制土豆肥牛】配上白米饭，我可以吃3大碗，学会再也不用点外卖。（巧媳妇爱做菜）巧媳妇爱做菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 12:31
点赞数：44
转发数：23
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【张弛有度！#老师带小学生跳热曲解压#  近日，一小学老师看到学生刚考完试状态不好，于是想了一个解压的方式，跳网络上的的热门歌曲。孩子们瞬间活力四射，激情满满。网友：有激情的老师，才能带出活泼的孩子  @人民视频  人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 11:58
点赞数：48
转发数：6
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

如何防止别人抢车位？绝对实用...（交通安全蜀黍）湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 10:20
点赞数：118
转发数：221
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【还是那个小仙女！#老奶奶对着后视镜调皮打扮#】11月5日，宁夏中卫，有网友称，他把车停在景点门口时，一位老奶奶以为车内没人，就面对后视镜，整理自己头发，还调皮地伸出舌头左看右看。拍摄者朱先生称，这让他想起了自己的奶奶。网友们纷纷表示，奶奶好可爱！漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 09:29
点赞数：52
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#高校医学生追星李兰娟# 网友：这才是该追的明星】11月5日，山东济宁。李兰娟前往济宁医学院做学术报告，引发数百学生一路尖叫跟随，保安人员不得不前后做安全护卫，堪比大型追星现场。网友：这才是该追的明星。沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 08:54
点赞数：188
转发数：132
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【上海一#中学给学生的奖励是当一天校长#：可观摩行政会、公开课，为学校发展提建议】近日，上海华东师范大学松江实验中学的43位同学体验了一次“一日校长”。“校长们”不仅可以参与日常校园执勤，还能观摩学校行政会、公开课，并与校长面对面沟通，为学校发展提出自己的建议。据悉，“一日校长”是学校六一期间举办的“学科闯关”活动的一等奖奖励。@021视频021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 08:20
点赞数：30
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【像极了上班快迟到的你】快走快走，挡着道就别怪我不客气了迟到了可是要扣盆盆奶的！（iPanda熊猫频道）iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 07:34
点赞数：95
转发数：62
评论数：14
发布工具：iPhone 7 Plus

#清晨心语# 【所谓高情商，是懂得将心比心的善良】人与人走近，需要换位思考；心与心贴近，需要换位思考；真正的情商高，是做事晓分寸，心中怀善良。高情商没有什么特殊技巧，不过是始终把别人装在心里，有己所不欲勿施于人的体贴，和发自内心的善良。心宽，路自宽。早安，共勉！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 07:05
点赞数：40
转发数：15
评论数：11
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 有一天，当回顾自己走过的路时，你会发现这些奋斗不息的岁月，才是最美好的人生。——弗洛伊德  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 21:58
点赞数：49
转发数：16
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【致敬！#高校老师因病离世捐眼角膜救两人#】多年前被查出患有脑瘤的长安大学的孔维治老师，10月31日不幸离世，终年44岁。孔老师去世后，家人将其眼角膜捐献给红十字会，将帮助两名失明患者重见光明。孔老师遗体已捐献给陕西中医药大学供医学研究。@时间视频  时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 21:31
点赞数：31
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#健身卡该不该设冷静期#【#上海拟建议健身卡设七天冷静期#：办卡7天内未使用可全额退款，即日起向社会公开征集意见】近日，上海市体育局、上海市市场监督管理局、上海市消费者权益保护委员会、上海市健身健美协会共同制定了《上海市体育健身行业会员服务合同示范文本（征求意见稿）》，并向社会公开征集意见。其中设置了健身服务会员卡“七天冷静期退费”条款，消费者在签署合同后7日内，未开卡使用会员服务前，可单方面解除合同获全额退款。021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 21:02
点赞数：21
转发数：4
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【好消息！#心脏支架从1.3万降至700元#左右】今天，#国家首次冠脉支架集中带量采购#报价工作结束，10个产品拟中选，涉8家企业，包含中外企业。经本次集采，支架价格从均价1.3万元左右下降至700元左右！与去年相比，相同企业的相同产品平均降价93%！预计患者将于明年1月用上降价后的中选产品。（央视新闻）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 20:33
点赞数：127
转发数：37
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【萌新幼崽！#浙江湖州诞生9只小北极狼#】近日，9只北极狼宝宝在浙江湖州一动物园诞生，2只雄性，7只雌性。初为母亲的“狼妈妈”一直没有喂奶，饲养员们将小狼崽带到保育院人工喂养。刚出生的小狼崽们都还睁不开眼睛，在饲养员的帮助下哼哧哼哧的吃着奶，或躺在保育箱里呼呼大睡。浙江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 20:02
点赞数：21
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#萌娃对看海游客大喊不要想不开# 大叔：我只是在看海啊】近日，广东珠海外伶仃岛景区。一位小男孩在海边玩耍时，看到一个大叔背着手面朝大海在沉思，以为大叔想不开寻短见，大声呼喊：不要想不开呀！孩子家长表示：孩子当时特别认真的呼喊，生怕这位叔叔出事。网友：童言无忌，童心纯善~  未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 19:35
点赞数：51
转发数：10
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【反应神速～#值日生跳鬼步舞见老师秒乖#】11月4日，湖北孝感，一学校值日生拖地时在楼道里跳起了鬼步舞。下一秒看到老师经过，反应神速，立马拿起拖把继续拖地。老师走后又继续跳起舞来。网友：这孩子真机灵，拿拖把的一瞬间我笑了。@星视频  星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 18:34
点赞数：61
转发数：10
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#韩国艺人违规接触熊猫幼崽# 网友愤怒：这样会伤害国宝！】近日，网友爆料：一档韩国综艺节目中，几名韩国艺人违规接触了只有3个月大的熊猫宝宝“福宝”。综艺节目中几名艺人带妆拥抱、抚摸“福宝”，其中一人家里还饲养宠物，还有不戴口罩、手套触摸成年大熊猫的画面，这些动作都可能会让大熊猫染病。据悉，大熊猫福宝是四川旅居韩国大熊猫华妮 今年生下的宝宝。@四川日报 四川日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 18:01
点赞数：42
转发数：2
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【短视频虚假养生来了，要小心哦】年轻人经常会在父母的朋友圈里看到以“有救了！再也不用去医院”“震惊！这种食物吃多了致癌”…为题的转发内容，内容不仅缺乏医学根据，更有甚者因此错过最佳治疗时间或因“偏方”食物中毒。快戳视频，为父母挡住谣言，理性养生！新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 17:30
点赞数：12
转发数：9
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【快康康我！为了争宠都开始研究电脑了】因为“铲屎官”总是盯着电脑不陪自己玩，一脸幽怨的猫咪竟然研究起了电脑。先从开机键开始摸索，再试试屏幕是不是触屏……网友：有这么可爱的“猫主子”，还玩什么电脑！#会偷偷玩电脑的猫咪# 央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 17:03
点赞数：19
转发数：1
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# 【首次发现！我国科学家发现#5亿年前虾形化石#】日前，《自然》杂志最新报道了由中国科学院南京地质古生物研究所科学家发现的一种5亿多年前长相奇异的化石，被称为“麒麟虾”，因为它如同中国传统神话中的“四不像”瑞兽“麒麟”一般，身体嵌合了多种动物的形态特征。“麒麟虾”代表了达尔文进化论预言的重要过渡化石，给生物进化论增添了一个强有力的化石证据。#科界榜样# （人民日报）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 16:34
点赞数：13
转发数：15
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【硬核！浙江海洋大学水上军训】在近日刚结束的浙江海洋大学新生军训中，参训同学每天都经历着各种新奇。教官们带领学员进行射击、划船等军事特色竞技项目。抢滩登陆、海上救援、排雷打靶、防核生化演练等，让参训学生目不暇接、大呼过瘾。感受一下↓↓浙视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 16:03
点赞数：10
转发数：1
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【番茄玉米排骨汤】慢慢熬煮的西红柿，给整碗汤带来鲜亮的橙红色和浓郁的番茄味。玉米的清甜配上新鲜排骨的肉香，鲜美不油腻！ 天天美食推荐的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 15:28
点赞数：19
转发数：10
评论数：2
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

#加油2020年# 来来来~ 趁天气好，就晒晒猫，晚上可以用来暖被窝 via@握爪三宝 握爪三宝的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 15:15
点赞数：51
转发数：9
评论数：7
发布工具：无

#最美科技工作者# #全球最大柴电动力破冰船服役#全球最大核动力破冰船正式服役，俄罗斯圈地北极的野心昭然若揭！ 超喜欢你的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 15:02
点赞数：8
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

#生活百科# 正确使用创口贴，你学会了么？虽然麻烦了一点，但是舒适度会好很多。（来源：飞哥安全指南）#安全课堂##生活小妙招# 蜗得天的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 14:48
点赞数：73
转发数：30
评论数：10
发布工具：无

#会偷偷玩电脑的猫咪# 凌晨起床，你可能会发现一只猫咪正在偷偷玩电脑！ 搞笑起来呀的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 14:36
点赞数：22
转发数：1
评论数：4
发布工具：无

【#丹麦宣布捕杀1700万只水貂# 因发现变异新冠病毒可传人】丹麦政府近日表示将捕杀该国所有水貂，数量高达1500万到1700万只。综合CNN、法新社等外媒消息，丹麦总理弗雷德里克森指出，新冠病毒已经在水貂中发生了变异，而这种变异的病毒已经传染给了人类。由于这种变异病毒不像普通新冠病毒那样可以受到抗体抑制，因此可能会导致即将上市的疫苗无法发挥作用。丹麦卫生部长希尤克表示，目前已在该国的5个不同水貂养殖场发现了新冠病毒突变的情况。他说，感染这种突变病毒的人病情并不严重，但他们对抗体的反应并不积极。据悉，感染变异新冠病毒的人数已达到12人。丹麦是世界上最大的貂皮生产国。据悉，水貂养殖者将获得因捕杀而导致的全部补偿，丹麦媒体称金额将高达50亿丹麦克朗（约7.9亿美元）。（来源：海外网）铁血视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 14:22
点赞数：18
转发数：6
评论数：11
发布工具：无

#科界榜样# 【#中国天眼已发现240余颗脉冲星# 】据中科院国家天文台消息，目前基于“中国天眼”(FAST)数据，我国天文学家发现脉冲星数量超240颗，基于FAST数据发表的高水平论文达40余篇。随着性能提升，FAST的科学潜力还将逐步显现，有能力将我国深空探测及通讯能力延伸至太阳系边缘，满足国家重大战略需求。目前FAST已正式对国内天文学家开放运行。（科技日报；ZY）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 12:12
点赞数：39
转发数：23
评论数：0
发布工具：无

#西藏的一措再措到底有多美#分享西藏的一措再措到底有多美，发小视频与网友一起分享呦我宇太阳肩并肩的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 11:39
点赞数：19
转发数：8
评论数：7
发布工具：风景旅拍 · 视频社区

【 #武汉83岁爷爷的硬核买家秀#】近日，一位83岁的爷爷因自己的穿搭秀受到了众多网友关注，他身穿潮流服饰，认真地跟大家分享自己的穿搭，网友纷纷表示：爷爷真的好可爱，这才是双十一应该有的买家秀~话说双十一第一波剁手已经结束，你晒出自己的买家秀了吗？封面新闻视频的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 11:19
点赞数：140
转发数：23
评论数：14
发布工具：无

#科界榜样# 【#西安高校开设弹珠课# 还能参加全国比赛 学生：像回到童年】11月4日，陕西西安。@西安体育学院 开设的指弹球课程，赵厦老师介绍，指弹球比赛有专门的球台，桌上共有12个球，参与者将彩色球用大拇指发力将球弹出，最先将玻璃球打进洞6个者获胜。同时指弹球也是全世界最小的球类运动项目 ，同学们通过学习还可以参加全国性比赛。学生表示：上起课来就像回到童年！身边拍客的微博视频 @身边拍客                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 10:45
点赞数：24
转发数：10
评论数：4
发布工具：无

#科界榜样##夫妻为捡垃圾卖掉唯一住房#14年前，陈景旭与妻子孙红艳卖掉了唯一的住房买下一艘小船，选择了以船为家的生活，每天在长江上打捞过往船只的垃圾，一直坚持到如今。#向上之路#最新一期前来探访的郭晓冬不禁感慨：保护长江是我们每一个人的义务，要是人群中能多一些像他们一样的人，那么不仅仅是长江，祖国的所有大好河川都会变得越来越干净。微博纪录片的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 09:56
点赞数：49
转发数：11
评论数：8
发布工具：无

【#前三季度GDP十强城市#：重庆南京上位  天津退出前十？】从各大城市的三季报来看，重庆和南京这两个长江经济带的重镇崛起，重庆超越广州位居第四，南京超越天津跻身前十，天津今年全年下来很可能退出前十行列。前三季GDP十强城市：重庆、南京上位，天津跌出前十   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 09:01
点赞数：13
转发数：3
评论数：3
发布工具：无

#科普小知识# 慢放的水花，有多好看#慢放的水花有多好看# 天秀bot的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 08:13
点赞数：1152
转发数：206
评论数：68
发布工具：民间猎奇 · 视频社区

#男童遭亲父烟头烫伤双手面临截肢# 【#7岁男童遭亲父烟头烫伤满身伤疤#，双手感染坏死面临截肢】近日，广东。7岁男童遭父亲烟头烫致满身伤疤，双手感染坏死面临截肢。其叔叔告诉澎湃新闻，男童3年前被父母从茂名接到务工所在惠州。惠州警方立案，茂名警方控制其父。（素材来源：相关人士）7岁男童遭亲父烟头烫伤满身伤疤，双手感染坏死面临截肢 澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 07:46
点赞数：10
转发数：8
评论数：8
发布工具：无

#清晨心语# 清醒时做事，糊涂时读书，大怒时睡觉，独处时思考。加油，早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 07:19
点赞数：55
转发数：17
评论数：16
发布工具：无

#晚安寄语# 生活简单就迷人，人心简单就幸福；每一个生命，总会有一段不凡的旅程，每个人都希望自己的每一天都开开心心、顺顺利利，可是既然是生活，就总会有那么一些波澜、小浪花。在这种情况下，斤斤计较让自己的日子阴暗乏味，害达胸襟却能让每天的生活充满阳光。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 22:06
点赞数：15
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#直通进博会2020#【神秘首秀！#88克拉超级黑钻现身进博会#】你见过的最大钻石有多少克拉？在第三届中国国际进口博览会上，一颗88克拉、估价3700万美元的“传奇黑钻”从巴黎到上海来参展。据了解，这颗黑钻是法国卡洛芙珠宝品牌的传世之宝，被列为全球五颗顶级黑钻之一，多年来极少公开展出。这届进博会上，神秘黑钻迎来中国首秀。一起来一睹芳容！（记者王默玲、王秋韵）             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 21:26
点赞数：26
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃幼儿园门口认不出爸爸#】11月3日，贵阳。一位爸爸去幼儿园接孩子。因为爸爸平时很少来接孩子放学，小朋友一时间竟没有反应过来。再加上老师也不认识这位爸爸，所以又把小朋友带了回去。这位爸爸着急地表示，我是他爸爸啊！网友：爸爸平时要多来接孩子放学啦~ @燃新闻 未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 20:55
点赞数：14
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【新技能get！#高中生用说唱形式背阿房宫赋#】近日，一高中生用说唱的形式背诵《阿房宫赋》走红。把艰深拗口的古文用说唱的形式背出来，充满节奏感。这位高中生名叫李文杰，他说自己不想硬背，想用自己喜欢的方式记下来。班主任表示这是一种传统文化焕发新生的方式。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 20:22
点赞数：109
转发数：27
评论数：53
发布工具：微博 weibo.com

【实用！4分钟手臂紧实训练】尤其适合没有大块时间运动的人，每天只需4分钟，碎片时间就可以做，看似简单实则超级酸爽，有余力的人还可以把它加在别的训练后哦~人人视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 19:41
点赞数：39
转发数：42
评论数：3
发布工具：健身 · 视频社区

【#微笑贩卖机亮相进博会#】#微观中国国际进口博览会#4日，第三届中国国际进口博览会将在上海开幕。在博览会上展示的微笑贩卖机和自助照相馆引发关注，对喜爱自拍的网友来说，可以解放双手，再也不用慢慢修图了。其中微笑贩卖机可以检测你的微笑数值并拍摄出精美照片，自助照相馆搭建的自拍摄影棚也能打印出照相馆级别的高精美照片，堪比电影大片效果。你想试试吗？（记者 吴涛）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 19:09
点赞数：7
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【国家卫健委：#医务人员疑似或确诊流感不可带病工作#】今天，国家卫健委发布《关于印发流行性感冒诊疗方案（2020年版）的通知》，强调：医务人员出现发热或流感样症状时，及时进行流感筛查。疑似或确诊流感的医务人员，应当隔离治疗，不可带病工作。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 18:34
点赞数：18
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#镇江##9头野猪凌晨组团下山悠哉逛吃# 网友：二师兄早起遛娃？】最近，镇江句容宝华山工作人员多次通过监控，拍到野猪组团下山觅食的场景，最多一次有9头野猪同时出现，其中3头或是野猪幼崽。工作人员称，它们大多深夜或凌晨出现在半山腰，已将情况上报有关部门，并向游客做好提醒工作。江苏新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 18:08
点赞数：19
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#旅韩大熊猫宝宝取名福宝# 每天能睡22小时】11月4日，在韩国诞生的首只大熊猫被命名为“福宝”，这是旅韩中国熊猫夫妇“爱宝”“乐宝”日前诞下的幼仔。据熊猫饲养员介绍，“现在熊猫宝宝正在健康成长，我们也想让熊猫宝宝尽快和大家见面，但是熊猫宝宝需要跟着妈妈学走路120天，可能需要在12月底或者1月初才可以参观。”（记者 曾鼐）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 17:46
点赞数：15
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

@新浪新闻 @科普中国 联合主办的“知识无界：2020新浪新知创作者盛典”圆满结束！新浪新闻上线#知识学人# 计划，将与科普中国一道，邀请医学、法学、教育、科学、经济等各领域的专家参与，打造专业的知识学人体系，让知识科普更严谨。知识学人  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 17:35
点赞数：7
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

【美！#西安千年银杏树#进入最佳观赏期】近日，西安市长安区古观音禅寺的千年银杏树进入最佳观赏期，此时的银杏树叶已泛黄，部分叶子散落在树下各个角落，在阳光照射下，闪闪发光，金灿灿一片，令人沉醉。现场引来了众多民众，“打卡”留念。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 17:23
点赞数：11
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#重庆现3788平方米裸眼3D巨幕# 科幻大片免费看】一艘神秘的大型太空飞船从大楼里缓缓驶出，并围绕大楼旋转飞行，如同置身科幻大片现场……这样的视觉感官盛宴已经出现在我们的生活中。近日，重庆观音桥商圈一栋大楼3788平方米的巨幕LED屏上出现了一座“未来城市”，围观的市民不需要任何设备，用裸眼就能感受到逼真震撼的3D太空飞船视觉效果。 新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 16:48
点赞数：65
转发数：25
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#第三批国家集中采购药品平均降价53%#，涉及高血压糖尿病癌症等】第三批国家带量采购即将进入落地实施阶段。共有55种药品，191个产品中选，涉及疾病包括高血压、糖尿病、抗菌素等常用治疗性药物，也包括抗癌药等重大疾病用药。这些药品平均降价53%，最高降幅达95%。@人民日报 央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 16:22
点赞数：8
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶##住酒店最安全的打开方式#住酒店安全锁门教你一招～@遵义发布遵义发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 15:35
点赞数：61
转发数：31
评论数：14
发布工具：无

【感动！#20多个孩子替去世同学孝敬父母#】8年前，袁松涛夫妇18岁的儿子袁振因车祸去世，他们捐出儿子的器官，让5个人重获新生。8年间，袁振的20多个朋友代他尽孝，并改口叫夫妇俩“爸爸妈妈”：“我们就是袁振，爸妈放心！”有人结婚时，夫妇俩都会以父母身份参加婚礼↓↓传递温暖~央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 14:56
点赞数：39
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

【#内蒙古通辽现幻日现象#】11月4日10时30分许，内蒙古通辽市科左后旗甘旗卡镇上空出现了“三个太阳”。当地气象部门表示，天空同时出现三个太阳的一种奇异的光学现象，由整齐排列在空中的冰柱折射所形成，称为幻日。#通辽天空出现三个太阳#（张枨、王婷、刘强）  人民日报的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 14:00
点赞数：27
转发数：10
评论数：3
发布工具：无

【#13岁男生被困电梯淡定做作业#】日前，苏州一名13岁男生被困电梯，按下故障求救按钮。“我还要上学呢！”等待救援过程中，他竟淡定做起了数学作业。被困20分钟后获救，男孩说，当时并没有害怕，只是不想上学迟到。正好有2道数学题没解，没想到，真的做出来了。@蟹视频蟹视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 13:34
点赞数：171
转发数：19
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【言传身教！#爸爸赤脚下水捞宝宝扔的玻璃渣#：想让他学会承担】11月3日，江苏宜兴，一名2岁宝宝在小区池塘边玩耍打碎玻璃瓶，爸爸光脚下水池捡起玻璃碎片。顾先生称虽然水池定期有保洁来打扫，但是怕碎片割到别人，也想让儿子知道要学会承担责任。网友：榜样的力量！@沸点视频 沸点正能量的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 12:58
点赞数：132
转发数：11
评论数：7
发布工具：无

【知识无界：2020新浪新知创作者盛典正在进行中！】#中国科普月# 2020年是以重重困难开始的一年，也是知识类内容爆发的一年，人们从疫情与灾难中意识到科学的重要性。事实与谣言交杂，热点新闻背后客观专业的知识解读显得尤为重要。为此，11月4日，@科普中国 联合@新浪新闻 共同举办“2020新浪新知创作者盛典”，知识无界，与你共享。#知识学人# 预约直播：知识无界：2020新浪新知创作者盛典                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 12:11
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

【#月牙泉景区首次出现白狐# 工作人员：游客不要和它过多接触】#美好甘肃# 近日，敦煌鸣沙山月牙泉景区来了一只白狐，看到游客打招呼或喂食就会跑过来，丝毫不怕生。工作人员称，这是景区首次出现白狐，应该是野生的，后续会监测其动向。景区提醒游客：不要过多接触！@梨视频 一手Video的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 12:10
点赞数：87
转发数：16
评论数：19
发布工具：无

#天天美食# 经典家常菜：麻辣水煮鱼教程……瘾食记的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 11:33
点赞数：14
转发数：30
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#维也纳袭击致1华人死亡1中国公民受伤#】11月3日，中国驻奥地利使馆证实，在奥地利首都维也纳的袭击事件中，一名奥籍华人因伤势较重不幸遇难，此外还有一名中国公民受伤。@央视网视频小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 10:58
点赞数：1
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#官方回应湖北恩施一河水变绿#：投放示踪剂荧光素钠所致】#湖北恩施一河水突然变绿#11月2日，湖北恩施，咸丰县城区野猫河上游水体出现变绿情况。相关部门通报称，水体变绿系投放示踪剂荧光素钠（荧光素钠无毒无害，见光易分解，短时间内会自然消散）所致。目前，县水务公司暂停供水，环保、水利等部门已取水样送检，水样检测达标后即恢复供水。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 10:30
点赞数：14
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【满满都是狗粮！男生#自带厨具隔校门给女友做饭# 次次不重样】山西太原，大学女友因封校无法外出，小七便自带厨具，隔着校门为女友做饭，每次都会赢来一圈羡慕的眼光。小七说，刚开始还很害羞，但看女友吃得很开心，就十分满足。之后女友实习了，会到她公司楼下继续做饭。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 09:54
点赞数：101
转发数：6
评论数：37
发布工具：微博 weibo.com

【#原来这就是诗经里的呦呦鹿鸣# 你听过吗？】你听过鹿的叫声吗？近日，野生华南梅花鹿的重要栖息地浙江清凉峰国家级自然保护区，华南梅花鹿不时发出鸣叫告诫其它竞争对手。每年10-11月为华南梅花鹿的发情期，鹿的叫声时细绵时浑厚有力。网友：原来梅花鹿的叫声这么好听！@浙视频 #科普小知识# 浙视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 09:17
点赞数：59
转发数：34
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#初二男生为外婆发明认人神器##：取名“勿忘我”可人脸识别家人】15岁的陆原是杭州8年级学生，4年级开始学编程，做了智能信箱；6年级做了智能垃圾桶，得了省级比赛一等奖；还发明了“爸爸查房报警器”。前几年，陆原大外婆确诊为阿尔茨海默症前期。今年暑假，陆原用自己学的编程知识设计了“勿忘我”智能项圈，帮大外婆认人，项圈还会提醒大外婆回家，并报出家庭住址。这是您儿子，这是您孙子，这是您老伴……杭州初二男生为外婆发明“认人”神器，太暖了！ 都市快报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 08:45
点赞数：61
转发数：21
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# #科学家精神# 【给袁老点赞！双季亩产突破1500公斤后，#袁隆平又定了两个小目标#】湖南杂交水稻研究中心3日举行发布会，袁隆平提出自己短期内的两个“小目标”：一个是争取早日实现杂交水稻双季亩产2000公斤，一个是希望将目前实施的“三一工程”升级为“两一工程”，将“三分地养活一个人”变成“两分地养活一个人”。（中国新闻网）人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 08:20
点赞数：64
转发数：16
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【长大后我就成了你！#女孩与昔日班主任成为同事#】和曾经的班主任成为同事是怎样的体验？这个女孩和班主任的互动逗乐网友！只见昔日的老师见到女孩一脸迷茫，露出尴尬又不失礼貌的微笑。女孩一开口，老师这才回想起来，立刻十分惊喜！网友：以前叫老师，现在可以叫哥了！ 人民视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 07:54
点赞数：65
转发数：4
评论数：3
发布工具：无

【宛如神兽！】#金丝猴喝水能有多优雅#惊呆了，不愧是我大中华珍惜动物，举手投足都那么灵动，真的太漂亮了！！  当时我就震惊了的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 07:26
点赞数：223
转发数：94
评论数：26
发布工具：无

#清晨心语# 当你为一件事情拼命的时候，全世界都会给你让路，梦想决不会辜负你的努力。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 07:04
点赞数：39
转发数：7
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 对搞科学的人来说，勤奋就是成功之母。——茅以升  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 22:03
点赞数：36
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#喀什新增无症状感染者116例#【#喀什新增2例确诊#】今天，#新疆疫情防控新闻发布会#介绍，11月2日24时至3日20时30分，喀什新增确诊病例2例，均为无症状感染者转确诊，新增无症状感染者116例。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 21:06
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#东北虎逼停汽车与人对视# 亲历者忆被“虎视眈眈”一刻】记者3日从东北虎豹国家公园管理局获悉，吉林汪清林业局大荒沟林场上演了惊魂一幕，一只野生东北虎“逼停”了在公路上行驶的汽车，好在它没有动怒，与车内人员“对视”一番后，转身离去。（郭佳）@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 20:43
点赞数：21
转发数：5
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#西安千年银杏树进入观赏期#】近日，已入深秋时节，位于西安市长安区古观音禅寺的千年银杏树进入了一年间的最佳观赏期，此时的银杏树叶已泛黄，部分叶子散落在树下各个角落，在阳光照射下，闪闪发光，金灿灿一片，令人沉醉。现场引来了众多民众，“打卡”留念。（梅镱泷）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 20:13
点赞数：25
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【会种地才能毕业？#四川一高校开设种田课#】2日，四川大学锦城学院的学生纷纷来到学校农场边开始劳作，原来学校自2006年起，为了培养学生吃苦耐劳的品性，将农场搬到了校园里，开设这门特殊的“种田”课程，将“种田”设置为学生们的必修课，要求学生亲自种地挣学分。每位在校生必须在农场里修满64个学时、总计两个学分的劳动课，才能毕业。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 19:09
点赞数：88
转发数：7
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【与你有关！#十四五明确房住不炒#】坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，租购并举、因城施策，促进房地产市场平稳健康发展。有效增加保障性住房供给，完善土地出让收入分配机制，探索支持利用集体建设用地按照规划建设租赁住房，完善长租房政策，#扩大保障性租赁住房供给#。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 18:43
点赞数：16
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【致敬！#扎根在雪域高原的青稞专家# 带动几十万农牧民脱贫增收！】西藏农牧科学院院长尼玛扎西，被誉为“青稞之父”。多年来，他手把手教农民种植，带领团队使青稞亩产从三四百斤增加到六七百斤！他一年当中有一半以上的时间奔走在田间地头…今年9月5日，尼玛扎西因车祸不幸逝世。致敬！（总台央视记者宋建春） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 18:16
点赞数：25
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【生日快乐！#边防战士堆冰雪蛋糕为战友庆生#】巡逻这天，是边防连战士方智辉的生日，指导员故意支开他，和战友们在界碑旁用冰雪堆出一个“蛋糕”，用辣椒面写上“生日快乐”，想给他一个惊喜。方智辉在看到“蛋糕”的一刻哭了…网友：#边防兵哥哥牌冰雪蛋糕#，很“甜”！中国军视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 17:53
点赞数：53
转发数：4
评论数：5
发布工具：军事 · 视频社区

【扩散周知！#移民管理局提醒尽量减少跨境旅行#】近期，全球新冠肺炎疫情反弹明显，多国宣布进入“第二波”疫情并强化出入境管制和防疫管理措施。国家移民管理局再次提醒，为有效降低染疫风险，公民应尽量减少不必要非急需跨境旅行，取消或推迟出国旅游行程安排。#出行人员可查询出入境信息一键通#等方式提前了解目的国对人员入境管理和防疫管理的措施，防止因无法入境和集中隔离带来不必要损失，减少旅行染疫风险，确保自身和他人安全。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 17:00
点赞数：7
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

主题为“信任·合作·发展”的第二届世界科技与发展论坛，定于11月8日9日在北京中关村举行，将聚焦国际科技界普遍关注的议题，广邀全球科技、教育、产业等多元领域代表共同研讨交流。  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 16:29
点赞数：4
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博视频

【北京：严格国内中高风险地区人员进京管控】11月3日，第174场北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，11月2日0时至24时，北京市新增报告2例境外输入确诊病例和1例无症状感染者。徐和建表示，北京已经连续88天无新增报告本地确诊病例，北京疫情防控形势总体持续稳定向好。要毫不放松抓好疫情防控，时刻保持戒备状态，持续抓好秋冬季常态化疫情防控。严格国内中高风险地区人员进京管控，继续做好直航北京国际航班管控。（北青-北京头条记者 李泽伟）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 16:22
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#这才是真正的百步穿羊#哈哈哈哈，这才是真正的百步穿羊笙南学长的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 15:47
点赞数：54
转发数：22
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#最美科技工作者# #科技榜样#【#护士为患儿家长手绘记录手术过程#：让家长一目了然】赵娟是陕西西安的一名儿童医院护士。平时遇到孩子要做特殊手术，她都会仔细与手术大夫、家长交流，将手术过程详细画下来，留作记录。她说，因为家长都非常关心孩子的情况，这样的记录能让家长对手术过程有更直观的了解。网友：温暖又细致的姑娘，赞！身边拍客的微博视频 @沸点视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 15:09
点赞数：17
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#2岁女童反锁车内在引导下成功自救#】近日，上海虹桥龙柏所民警接报警，一2岁女童被粗心父母独自留在车内，孩子自行拿到车钥匙后完成“自锁”。当时，女童已满头大汗，民警发现女童握着备用钥匙。于是民警在比画同时，大声喊叫“按下去、按下去！”在引导下，2岁宝宝完成自救。看看新闻KNEWS的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 14:38
点赞数：18
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# #科学家精神# 【#袁隆平说要从九零后一直搞到百零后#】11月3日，湖南杂交水稻研究中心。袁隆平院士出席第3代杂交水稻双季亩产突破3000斤新闻发布会。“90后”的他仍在研究更好水稻品种的第一线，他表示，现在身体还可以，脑子不糊涂，要继续做对人民、对社会、对国家有意义的工作。致敬袁老！潇湘晨报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 13:42
点赞数：80
转发数：37
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【“不后悔”！#男子跳化粪池救3岁娃留后遗症#：需长期吃药，自己承担医药费】辽宁葫芦岛，退役军人王勇于2019年跳化粪池救了一个3岁孩子，如今他留下高血压、心律失常等后遗症。他因见义勇为获得葫芦岛好人等很多荣誉称号，现住院药费总计3万多，都由自己承担，但他表示不后悔，下次还会救人。（梨视频）一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 13:21
点赞数：80
转发数：11
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

原来猫也会倒立？？？：我什么都会，不接受反驳#原来猫也会倒立#空间酱的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 12:51
点赞数：37
转发数：8
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#最美科技工作者# 【开创中国花生加工专用品种科学分类的先河——王强】#科界榜样# 从事花生加工研究30多年，始终怀着一颗“助产富农、报效祖国”的赤诚之心，坚守在花生科研、转化和扶贫工作第一线，是我国花生加工产业的领航者。主持建立了花生加工适宜性评价技术，实现了中国花生加工品种的科学分类，是中国花生界的一项重大科技创新；成功创制了“花生低温压榨制油与饼粕蛋白联产技术及装备”，实现了传统制油技术的重大革新，开启了中国花生蛋白加工产业发展新征程。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 12:34
点赞数：8
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 经典川菜——家庭版毛血旺教程~（中华美食为王）中华美食为王的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 12:05
点赞数：80
转发数：169
评论数：22
发布工具：无

【#婴儿在家人监护下游泳窒息身亡#】近日，湖南一名刚满月的女婴在外婆和母亲的监护下在家中戴脖圈游泳。女婴父亲回家时发现孩子脸色苍白、不哭不动，家人这才觉察异常。然而因缺氧时间过长，女婴最终不幸离世。医生提醒：婴幼儿佩戴脖圈游泳存在众多不安全因素，需在专业人员陪同下进行。@长沙政法频道 长沙政法频道的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 11:34
点赞数：35
转发数：1
评论数：7
发布工具：无

【小朋友开饭前拿不锈钢盘子照镜子 不料被自己帅气的模样迷倒了】#小朋友被自己的盛世美颜迷倒了#近日，一段小朋友吃饭前对着不锈钢盘子照镜子的视频火遍网络。视频中，小帅哥被自己的颜值给迷倒了，一边对着盘子欣赏自己，一边做出各种耍酷的动作，样子十分可爱。（燃新闻） 燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 11:04
点赞数：115
转发数：35
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【颜值和实力并存！#南师大身高170学霸宿舍全寝保研#】@南京师范大学 有一个学霸宿舍，4名女生今年全部保研，分别保送至复旦大学、南开大学、中国科学技术大学和中央财经大学。除了学习成绩优异，全寝平均身高170CM，唱歌跳舞作曲样样在行。此外，她们在校累计获奖及荣誉100余次。快来沾沾学霸喜气！ 南京校园的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 10:24
点赞数：186
转发数：15
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【#护士单手飞速打字像弹钢琴#：想减少市民等待时间，练了1年】11月2日，内蒙古人民医院护士马静宇单手速录信息走红网络，网友称酷似弹钢琴。据了解，一上午她平均要咨询并录入200多位体检人员，打近4万字。马静宇说，自己开始打字并不熟练，想减少市民排队时间，每天下班练习。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 09:45
点赞数：118
转发数：12
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【别人家的学校！#高校开设葡萄酒文化与鉴赏课#】近日，陕西西安一高校开设的“葡萄酒文化与鉴赏”课再次人气爆棚。上课排队领酒杯，老师帮倒酒，场面微醺。有学生表示，听说可以上课喝酒，直接就选了！师俊玲老师介绍，该课程2017年就开设了，目的是让学生在步入社会后知道葡萄酒在社交礼仪中所起的作用。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 09:20
点赞数：25
转发数：4
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【#大学生发明老人起行无忧椅# 贴心设计已申请专利】@扬州大学 广陵学院学生于飞，看到爷爷坐下后起身困难，便和同学一起设计了“起行无忧椅”。椅子有座椅、辅助起身和辅助行走三种功能。按下按键，坐垫会缓慢倾斜，帮助老人轻松起身。目前他们已申请了国家专利，完善后争取早日量产。@荔直播江苏新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 08:40
点赞数：41
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#新疆新增本土病例5例#【#31省区市新增49例确诊#】11月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例44例（上海9例，广东8例，四川8例，内蒙古4例，福建4例，湖北4例，北京2例，天津2例，江苏1例，浙江1例，山东1例），本土病例5例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在内蒙古）。当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者514人，重症病例较前一日减少3例。境外输入现有确诊病例325例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例3445例，累计治愈出院病例3120例，无死亡病例。截至11月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例391例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例81045例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86070例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者863944人，尚在医学观察的密切接触者15585人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者61例（境外输入48例）；当日转为确诊病例9例（境外输入4例）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者725例（境外输入493例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例5945例。其中，香港特别行政区5336例（出院5102例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区563例（出院519例，死亡7例）。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 08:03
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【两部门拟规定：#网络小额贷款不得用于炒股买房#】中国银保监会会同中国人民银行等部门起草的《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》拟规定，网络小额贷款不得用于以下用途：（一）从事债券、股票、金融衍生品、资产管理产品等投资；（二）购房及偿还住房抵押贷款；（三）法律法规、国务院银行业监督管理机构和监督管理部门禁止的其他用途。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 07:42
点赞数：11
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 保留再多，也是一种缺失;播撒多了，才会拥有。有舍才有得，与其有所保留，不如大方给予，浇灌万物的同时，也浇灌了自己。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 07:26
点赞数：19
转发数：6
评论数：7
发布工具：无

#晚安寄语# 来人间走一遭，定要试试更多的我能和我可能。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 22:05
点赞数：56
转发数：10
评论数：11
发布工具：无

【#男孩捉迷藏躲进超市睡着被困# 吃吃喝喝玩了一晚】王女士报警称自己的孩子失踪了，民警在一家超市里找到了孩子。原来，男孩到超市与朋友玩捉迷藏，进入了超市的仓库后靠着货架睡着了，没想到醒来后已是第二天凌晨，超市已关门。由于没有通讯工具无法联系到家里人，他便在超市内吃吃喝喝玩了一晚。@有料有料的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 21:45
点赞数：32
转发数：4
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【天文爱好者快收好！#11月有4场天象大戏#】11月天象剧场热闹非凡，精彩天象接连不断：①11月11日，水星迎来2020年最后一次大距，日出前可观测水星；②17日至18日夜间，狮子座流星雨达到极盛；③19日傍晚，木星和土星将上演“双星伴月”；④30日，#半影月食#。你想约谁一起看？央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 21:16
点赞数：12
转发数：15
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

躺在猫咪怀里的小奶汪，这小眼神儿也太乖太甜啦！！好奇博士的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 20:33
点赞数：69
转发数：19
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#狗狗连喊带比划叫小伙伴出门玩#：肢体语言贼丰富 急得就差说话】#急得就差说话了的狗子# 11月2日，江苏连云港的一名主人拍下一只狗狗来叫自家小狗一起出去玩的一幕，逗乐网友。只见来串门的狗狗肢体语言相当丰富，当看到小伙伴坐着不动时，急得就差张嘴说话了。网友：狗子的肢体语言达到了巅峰！@海客新闻海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 20:04
点赞数：109
转发数：27
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【罕见！无人机捕捉#中华白海豚浪漫求偶画面#】10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。http://t.cn/A6GL5S7h 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 19:36
点赞数：70
转发数：58
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#幼儿园小朋友喝药一口闷#】近日，河南南阳一幼儿园小朋友一口闷的喝药方式让网友直呼可爱。小男孩熟练的把药倒到勺子里，然后用小手搅拌，直接一口闷喝进了嘴里。幼儿园老师表示:这是她见过的喝药最省事的小朋友。网友:我承认了，我喝药还不如他！未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 18:50
点赞数：42
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【拍了拍自己的小鼻子！超萌#狗狗自己哄自己睡觉#】最近，一网友拍下自家狗狗自己哄自己入睡的视频引围观。视频中，狗狗呆萌地拍拍自己的鼻子，不一会儿就进入了甜蜜的梦乡，成熟的狗狗要学会自己哄自己睡觉啦！ @人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 18:13
点赞数：60
转发数：13
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#野生动物个个都是戏精# 哈哈哈哈，如果动物们都有手~简直太戏精了！头号患者的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 17:36
点赞数：35
转发数：23
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#科学辟谣# 【手机控患上“干眼”症，光滴眼药水可能不够！】手机、电脑使用频繁，眼睛干涩、红肿、易流泪，可能都是干眼症的症状之一。很多人患干眼后，会自己买眼药水滴一下，这样做对吗？干眼症分具体哪几类情况？哪些眼药水可以正常使用？来听中南大学爱尔眼科学院李绍伟教授权威解答！#微博纪录片联盟#    大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 16:58
点赞数：25
转发数：29
评论数：4
发布工具：无

#学好数理化西游记也不怕#在西游记里学化学你听懂了吗？#科普小知识#四川共青团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 16:58
点赞数：125
转发数：49
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#男子花1197元坐直升机接新娘#：领略壶口瀑布的壮观】11月1日，陕西延安的赵先生结婚花费1197元用直升机接新娘，只为感受壶口瀑布的壮观。赵先生介绍，因为从小在黄河边长大，对黄河有特别的热爱，所以在自己结婚的时候就想到了唢呐和黄河。据悉，婚礼现场的唢呐演奏者，曾在30年前为他父母的婚礼演奏过乐曲。@漩涡视频漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 16:24
点赞数：34
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#还以为是狗子订外卖了#【#二哈帮主人取外卖后偷吃# 结果惨了】11月1日，上海一网友分享他家二哈偷吃外卖的视频火了。主人下班前点了外卖，告诉外卖员二哈会代取。外卖员送完外卖还不曾离去，没想到一只二哈毫不客气地一个后踢腿把门踹关上了。红星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 16:03
点赞数：672
转发数：151
评论数：153
发布工具：微博 weibo.com

【#消防员刚抱自己孩子5秒警铃就响起# 孩子追出警的爸爸追了一路】11月2日，广西消防发布一段视频。一名消防员的家属来访时，孩子们开心地扑向许久未见的爸爸。消防员刚抱上孩子们5秒钟左右，警铃突然响起，消防员放下孩子转身就跑，孩子们也追着爸爸跑。有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 15:36
点赞数：78
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【太精彩了！从飞机上看到的航天飞机发射】#天文视频# 天文在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 15:12
点赞数：59
转发数：57
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# 【#袁隆平爷爷高兴得像个孩子#】#袁隆平团队双季稻亩产破1500公斤#！听到这个消息，袁隆平说：“非常激动，哈哈哈哈哈……” 央视网青年的微博视频 #最美科技工作者# #科界榜样#  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 14:42
点赞数：184
转发数：26
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#新版5元纸币11月5日发行#！提升了整体防伪性能】 据“中国人民银行”微信公众号11月2日消息，中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。2020年版第五套人民币5元纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽、盲文面额标记、汉语拼音行名、民族文字等要素不变，优化了票面结构层次与效果，提升了整体防伪性能。@新浪财经中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 14:08
点赞数：20
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# 【破纪录！#袁隆平团队双季稻亩产超1500公斤#】今天，#袁隆平团队第三代杂交水稻测产#，测得晚稻平均亩产为911.7公斤。此前，湖南衡南基地早稻高产攻关田在7月进行了测产验收，测得早稻平均亩产为619.06公斤。早稻加晚稻实现亩产1500公斤的目标！祝贺！#最美科学家##科界榜样#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 13:18
点赞数：48
转发数：12
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【萝卜羊肉汤】天冷记得多喝萝卜羊肉汤，暖身暖胃。世界美食为王的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 12:26
点赞数：36
转发数：31
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

强者永远都有一颗无畏的心 全球影视指南的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 11:33
点赞数：56
转发数：18
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#小伙在山洞内隐居8年# ：就为求个清静 】在山东青岛李沧区虎山，居民游客们常谈论一个“传说”：这里有个“山顶洞人”，住了好多年了。当地媒体前往探访，找到了这处山洞，只见山洞距离底部有十几米的高度，需要攀爬才能上去。原来，居住在山洞内的是一个姓刘的小伙子。小刘说，他是江西人，今年36岁，住在这里七八年了，目的是为了养（心脏）病。山上空气好，洞内又安静，加上他时常爬山，病情缓解了不少。（齐鲁电视台）齐鲁电视台的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 10:54
点赞数：67
转发数：9
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#男孩捉迷藏躲超市睡着被误关# 店内又吃又玩一整夜】10月18日凌晨，一名母亲向上海松江公安分局洞泾派出所求助，称10岁儿子失踪，6个小时后，男孩终于被找到。原来，前一天晚上，男孩和同学玩捉迷藏，他躲进一家超市的仓库后竟然睡着了，醒来时发现超市已关门。从监控中可以看到，男孩不仅吃零食充饥，还玩“购物”游戏，甚至尬舞一番，不亦乐乎。最终民警将孩子安全交还给家长。的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 10:24
点赞数：28
转发数：5
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#将婚照贴军帽里的边防战士高原补婚礼#】还记得将结婚照贴在军帽里的西藏军区边防战士秦永臻吗？O央视军事 今年8月，他的妻子刘雨从四川来军营探亲，秦永臻决定为妻子补办一场婚礼。摆好气球、放好桌椅……在战友们的见证下，秦永臻对刘雨面朝青山和蓝天许下爱的誓言！（军营的味道）央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 09:51
点赞数：34
转发数：2
评论数：2
发布工具：军事 · 视频社区

【敬佩！#失去手脚女教师坚守讲台12年#】四川合江县人民小学英语教师杜宣梅，因年幼时一场疾病失去了手掌、脚掌。但她不屈命运、奋发努力，戴着义肢站上了三尺讲台。她用双臂写板书、批作业，教书育人12年。她坚信，命运虽有不公，但不会抛弃努力的人。致敬，祝福！@中新视频中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 09:20
点赞数：96
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【直播！#袁隆平团队迎双季稻亩产3000斤测产#】今天，在湖南省衡南县，#第三代双季稻亩产3000斤攻关测产#。今年7月，已测得早稻平均亩产为1238.12斤，今天将对晚稻进行测产。双季稻亩产3000斤的目标能实现吗？测产如何进行？戳直播↓第一视角看测产现场，见证！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 08:32
点赞数：11
转发数：8
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#袁隆平团队迎双季稻亩产3000斤测产# 转发！为袁老加油！】明天，#第三代双季稻亩产3000斤攻关测产#将在湖南衡南启动。这是袁隆平团队在屡破超级稻单产700、800、1000、1149公斤等世界纪录后，再次向新纪录发起冲刺！“大考”在即，袁老说，不要太紧张，就像百米赛跑，不要“偷表”，一响就跑↓央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 07:43
点赞数：91
转发数：13
评论数：9
发布工具：iPhone 7 Plus

#清晨心语# 【早安，周一】人生的赛程很长很长，要有足够的耐心让精彩慢慢生长，因为坚持和等候，人生才圆满。星光不问赶路人，时光不负有心人。早安，周一！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 07:09
点赞数：27
转发数：8
评论数：12
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 在科学上最好的助手是自己的头脑，而不是别的东西。——法布尔  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 22:02
点赞数：40
转发数：10
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【四川#失去四肢女教师教书12年# 】四川省泸州市合江县人民小学，英语教师杜宣梅 因幼年一场突如其来的疾病让她失去手掌脚掌，但她自幼不屈命运、奋发努力的坚毅让她戴着义 肢站上了三尺讲台，用没有手掌的双臂，已书写出12年教书育人的美丽芳华。（唐菱霞 胡甦 邹 立杨）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 21:35
点赞数：223
转发数：24
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

什么叫坐有坐相，吃有吃相看看你们一个个的，都学学最右边的宝宝吧iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 21:11
点赞数：72
转发数：68
评论数：14
发布工具：日常 · 视频社区

【#袁隆平团队迎双季稻亩产3000斤测产# 转发！为袁老加油！】明天，#第三代双季稻亩产3000斤攻关测产#将在湖南衡南启动。这是袁隆平团队在屡破超级稻单产700、800、1000、1149公斤等世界纪录后，再次向新纪录发起冲刺！“大考”在即，袁老说，不要太紧张，就像百米赛跑，不要“偷表”，一响就跑↓（总台央视记者谢宝军） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 20:34
点赞数：85
转发数：11
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#成都# 真香！老师把电饭煲搬进课堂，大一新生边吃饭边上课】近日，四川成都。几个电饭煲被搬进教室，四川农业大学种子科学与工程专业的同学们在课堂上品尝不同品种大米的味道。同学们一边品尝一边感叹：真香！老师称，通过这种形象的方式能让新生快速了解自己的专业。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 20:04
点赞数：55
转发数：20
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#北京钓鱼台银杏大道美如画#】10月30日，深秋时节，北京钓鱼台道路一侧的银杏林树叶开始渐渐变黄渐入观赏期。路旁的大部分银杏树树叶已经变黄，在阳光下呈现诱人的金色。不少行人驻足，用手机拍下美丽的北京秋景。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 19:33
点赞数：15
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【有爱！#民警花式哄劝迷路阿尔兹海默症老人#】近日，江苏南京，一名85岁患有阿尔兹海默症的老人走进树林后失去了踪迹。家人报警后，民警在树林深处找到了老人。不过，老人几乎无法沟通交流，不肯走。民警只好劝慰老人说带他去旅游。就这样连哄带劝，老人的情绪慢慢稳定了下来，最终被民警送回了家 。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 19:06
点赞数：16
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#天津一跨河铁路桥坍塌#【最新消息！#天津一铁路桥坍塌致7死5伤#】今天上午，天津市滨海新区一跨河铁路桥，在维修施工时发生坍塌。1名失联者现已找到，无生命体征。现场救援基本结束，事故目前共造成7死5伤。施工方现场有关负责人已被公安机关控制。（总台央视记者丁旭）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 18:41
点赞数：6
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【难得一见！#邕江源头现鸳鸯江景观#】近日，广西南宁市江南区江西镇宋村三江口，左江和右江的汇合点、邕江零公里处，由于上游降雨等原因饱含泥沙的左江呈现出了明显的黄色，与清澈的右江汇合后形成了独特的“鸳鸯江”景观。左江发源于越南与广西交界的枯隆山，右江起于广西百色市澄碧河口，两江在南宁宋村汇合后始称郁江，其中郁江在流经南宁市河段称为邕江。（陈冠言） 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 18:01
点赞数：15
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【2020中国科幻大会开幕】中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记怀进鹏出席开幕会并致辞，北京市委副书记、市长陈吉宁出席开幕会并致辞，著名科幻作家凯文·安德森等国际嘉宾向大会发来视频祝词。中国科协党组副书记、副主席、书记处书记徐延豪主持开幕会。 2020中国科幻大会开幕  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 17:38
点赞数：11
转发数：8
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国感恩有你# 【路面凹陷 #老人绑红塑料袋提示行人#】近日，一网友发布了一条爷爷乐于助人的视频。早上起来爷爷发现马路上有地方凹陷，怕会绊倒路人造成安全隐患，于是爷爷钉了几根竹子，并将最上方绑上红色塑料袋，以这样的方式提醒来往行人及车辆。爷爷助人为乐的精神值得我们学习。四度视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 17:36
点赞数：29
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#爱琴海地震致土耳其希腊至少27人死亡#】土耳其西部、希腊东部萨摩斯岛附近的爱琴海海域30日发生6.6级地震。截至目前，已造成土耳其至少25人死亡、超过800人受伤；希腊2人死亡，另有10余人受伤。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 17:08
点赞数：6
转发数：0
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#诺奖得主自称中国科技产品的头号粉丝#】73岁的迈克尔·莱维特是2013年诺贝尔化学奖得主。他在参加#世界顶尖科学家论坛#时说：“我是中国科技产品的头号粉丝。我喜欢用微信支付、支付宝、滴滴等。在中国，甚至不需要会说中文，一部手机就能搞定所有事情。中国的科技能够走向世界，也应该走向世界。” 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 16:35
点赞数：31
转发数：8
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【韩国#素媛原型罪犯老家将加装3700个摄像头#】12月，#素媛原型罪犯赵斗顺将出狱#，回到安山市老家。为消除居民的不安情绪，政府决定在当地加装3700个摄像头，并在赵斗顺家附近1公里内设置女性安心区域，由机动巡逻队执勤，同时对他进行24小时一对一监视。当地还向法院申请禁止他饮酒和晚10点后出门，结果待裁定。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 16:06
点赞数：7
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#科学之美# 【#青海翡翠湖颜色如同绿宝石#】翡翠湖位于青海省海西蒙古族藏族自治州，由于湖底深浅不一、所含矿物质浓度不同，湖水呈现不同深度的绿色，宛若镶嵌在戈壁上的“绿宝石”。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 15:28
点赞数：22
转发数：10
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#科普下午茶# 【#2035我们将建成这样的国家#】①我国经济实力、科技实力、综合国力将大幅跃升；②基本实现国家治理体系和治理能力现代化；③国民素质和社会文明程度达到新高度，国家文化软实力显著增强；④生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现…#五中全会公报#指明发展方向，九图速览↓↓#相约2035#             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 14:55
点赞数：28
转发数：9
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#74岁武汉老人骑行600多公里感谢战疫恩人#】31日，武汉74岁黄根本骑了5天单车，跨越600多公里到南京，去见疫情期间抢救过他的鼓楼医院医生。“我知道防护罩后面都是最可爱的人，但我一个都不认识，所以想亲自感谢白衣天使。”他说，想以此告诉救命恩人：我恢复得非常好！江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 14:23
点赞数：23
转发数：1
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【别错过！#11月有4场天象大戏#】①11月11日，水星迎来2020年最后一次大距，日出前可观测水星；②17日至18日夜间，狮子座流星雨达到极盛；③19日傍晚，木星和土星将上演“双星伴月”；④30日，#半影月食#。11月的这些“天象大片”，你准备和谁一起看？转存，约起来！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 13:32
点赞数：21
转发数：21
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【感谢你们的守护！#青藏铁路上武警敬礼火车鸣笛回礼#】青藏铁路唐古拉山段，平均海拔在5000米以上。武警那曲支队唐古拉中队官兵担负着138公里青藏铁路巡逻任务。每当巡逻途中有列车经过，官兵都会停下来庄严敬礼，列车也会鸣笛回礼。“每次向火车敬礼，就是在向祖国和人民汇报，我们又完成了一次任务！”央广军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 13:02
点赞数：27
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【国之重器！#三峡工程完成整体竣工验收#】水利部、国家发改委1日公布，三峡工程日前完成整体竣工验收全部程序。根据验收结论，#三峡工程建设任务全面完成#，工程质量满足规程规范和设计要求、总体优良，运行持续保持良好状态，防洪、发电、航运、水资源利用等综合效益全面发挥。“国之重器”三峡工程完成整体竣工验收                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 12:25
点赞数：17
转发数：6
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【这声音！#养鸡大叔用播音腔读诗#】河北承德的于新伟，用播音腔朗诵《再别康桥》的视频，吸引了不少网友↓↓他说，自己平时主要靠种地养殖为生，喜欢唱歌，当兵的时候就喜欢散文诗。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 11:29
点赞数：98
转发数：18
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【大国点名！今天起，#人口普查登记正式开始#】第七次全国人口普查登记11月1日开始，#700多万人口普查员今起上门登记#。本次人口普查将采取电子化方式开展普查登记，同时倡导普查对象自主填报个人和家庭信息。哪些人是人口普查对象？如何进行自主填报？戳图了解第七次全国人口普查↓↓与你有关，转需！             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 10:49
点赞数：9
转发数：14
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#最美科技工作者# 【#你好，明天#】钟南山在第三届世界顶尖科学家论坛上表示，科学家成为偶像的目的，是要更好地消除青年人对偶像的盲从。短短一席话，让人看到了清醒、理性和责任。真正的优质偶像是以身作则，春风化人，用优秀表现引导年轻人健康成长；真正的追星族则是见贤思齐，择善从之，努力成为更好的自己。中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 10:21
点赞数：36
转发数：23
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#童童快好起来#，法律一定严惩恶徒！】铁钳拔牙，针刺大腿，滚水浇头，字字都是血泪，更不是一个女童该承受的痛。目前，孩子已出院在家，全社会好心人捐款捐物，帮助孩子后期治疗和生活。希望童童早日康复，法律也早日给恶徒以惩治！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 09:36
点赞数：35
转发数：3
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#你好十一月#【能掌控时间的人，才能掌控人生】#2020年最后两个月#，你还在感叹时间不够用吗？要知道，最遗憾的浪费，莫过于浪费时间。每个人的一天都是24个小时，对时间的利用方法，才是人生不一样的真正秘诀。9个时间管理技巧↓↓从现在起，行动起来，别辜负每一个当下。#十一月#，早安。  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 09:07
点赞数：27
转发数：26
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#疫情速报# 【昨日#新疆新增3例确诊#，#新疆新增61例无症状感染者#】据新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月31日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例3例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者61例，其中疏附县站敏乡和周边乡镇46例，与疏附县相邻的克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县喀热开其克乡和皮拉勒乡15例，均为接受隔离医学观察人员。截至10月31日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例54例（重症6例）均为喀什疏附县病例；无症状感染者219例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。http://t.cn/A6GwDoli                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 08:38
点赞数：7
转发数：2
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 10

【#6岁女孩30秒指挥妈妈侧方位停车#】10月29日，山西太原一位6岁女孩帮妈妈指挥停车的视频走红。据了解，这位妈妈开车刚一年，停车不是很熟。奶奶指挥了很久倒不进去，结果孩子上场仅用30秒就帮妈妈停好了车。父亲说，孩子辅助了几次，没失误过。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 08:09
点赞数：85
转发数：10
评论数：10
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 努力，是为了与幸运相遇。早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 07:22
点赞数：44
转发数：7
评论数：5
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 许多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 22:00
点赞数：61
转发数：19
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# #科学大师# 【中国科幻研究中心在石景山首钢园成立，开创科幻研究新时代】10月31日上午，中国科普研究所中国科幻研究中心成立仪式在北京市石景山首钢园区举行，来自科幻界、文学界、艺术界、教育界、产业界的60余名作家、学者、艺术家、教育家、企业家参加了成立仪式。成立仪式由中国科普研究所副所长王玉平主持，中国科协党组成员、书记处书记束为，中国作家协会书记处书记邱华栋，中国科学院院士、中国科普作家协会理事长周忠和，中国科协科普部副部长廖红，中国科普研究所所长王挺，首钢集团有限公司副总经理梁捷出席会议并致辞。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 21:44
点赞数：12
转发数：7
评论数：3
发布工具：UC浏览器电脑版

【别错过！#罕见蓝月亮今晚现身夜空#】月亮真的会变成蓝色吗？其实，“蓝月亮”与月亮的颜色并没有关系。如果一个公历月中出现两次满月，第二次满月就被称作“蓝月亮”。“蓝月亮”平均两年多出现一次，算不上特别稀有，但本次“蓝月亮”恰逢在万圣节现身，如果错过了，下一次要等到2039年。虽然天气已渐渐转冷，但为这难得一见的月色，今晚不妨走出家门，再次仰望夜空吧。中秋之后第一个月圆之夜，“蓝月亮”是浪漫还是灾难？             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 21:18
点赞数：19
转发数：4
评论数：2
发布工具：无

【#新疆新增无症状感染者61例#】新疆#喀什疫情防控新闻发布会#通报：10月30日24时至31日18时，新疆报告新增无症状感染者61例。其中疏附县46例，与疏附县相邻的克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县喀热开其克乡和皮拉勒乡15例。截至10月31日18时，#新疆现有确诊病例51例#，均为无症状感染者转确诊。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 20:27
点赞数：8
转发数：2
评论数：0
发布工具：UC浏览器电脑版

#你有哪些奇特的解压方式# 花式课间操哪家强？总有一款适合想要冬眠的你！ 雏鹰起飞、时代在召唤……你还记得你都跳过哪些课间操吗？央视网青年的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 20:01
点赞数：24
转发数：10
评论数：3
发布工具：无

【北京#居民楼外墙保温层被啄木鸟啄洞#，附近居民：15分钟一个】10月31日，北京。海淀区学院路展春园小区一居民楼外墙保温层，被啄木鸟啄出十几个大洞。附近居民表示，从昨天早上开始，啄木鸟大约15分钟啄一个洞，造型像“大雁南飞”。对此，附近居民表示担心日久会影响安全。 漩涡视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 19:35
点赞数：22
转发数：8
评论数：17
发布工具：无

#科普小知识# 【#人类首次拍到活的公羊角乌贼# 】据外媒报道，10月27日，施密特海洋研究所的研究人员在澳大利亚大堡礁水下800多米处拍到了公羊角乌贼。当这条7厘米多长的乌贼出现在画面中时，科学家们并不知道他们看到的是什么，这种乌贼长着突出的眼睛、八条手臂和两条触手，在它圆柱形的身体内包裹着一个带有气室的内壳，帮助它保持浮力。当它死后留下体内的旋螺状内壳，伴随着洋流漂泊到世界各地沙滩上，但活体的样貌却一直不为人所知。施密特海洋研究所在社交媒体上兴奋地分享了他们的发现：“令人兴奋的消息！这似乎是第一次在自然环境中观察到活体公羊角乌贼。” @环视频 环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 19:12
点赞数：28
转发数：11
评论数：4
发布工具：无

#男子骑车失控摔入仙人掌丛# 【自行车失控撞入路边仙人掌丛，骑手爬出后众人傻眼了】10月30日，阿根廷一男子在骑自行车的时候失去了控制，摔入路边的仙人掌丛。爬出后男子浑身挂满仙人掌，附近路人帮助他将仙人掌取下，男子随后前往医院接受治疗。@漩涡视频 漩涡字幕组的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 18:45
点赞数：33
转发数：12
评论数：19
发布工具：无

【#境外组织策反河南一博士#】刘欣，博士工程师，月工资万余元。2018年10月的一天，他突然收到一封境外“兼职”邮件，自此被境外某机构人员勾联上。随后对方以“高额报酬”为名，让其搜集我国内某家核电站的重要涉密资料。就在双方商定报酬，刘欣准备提供涉密资料的关键时刻，平顶山市国家安全机关及时介入，将刘欣抓获。（大河报）境外组织策反河南一博士高工  人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 18:21
点赞数：24
转发数：4
评论数：12
发布工具：无

【拿生命当儿戏！#两辆危化品车高速上别车# 】两辆载有危化品的运输车在高速上相互别车后发生追尾，后果严重！戳视频⬇（来源：温州高速交警）  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 17:50
点赞数：14
转发数：5
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【为什么#全球98%的白鹤都选择来到中国#】又到深秋，优雅的鹤群跨越万水千山，飞临中国上空。白鹤，是一种在地球上生存了6000万年的“活化石”。原本它们还有其他迁徙路线，令人惊讶的是，如今全球98%的白鹤都选择来到中国，究竟发生了什么？戳视频，与本期《国家相册》一起欢迎白鹤回家。新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 17:30
点赞数：32
转发数：11
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【秋日颜色！#武汉东湖绿道黄绿分明#】东湖和珞珈，绿中带黄，点缀着五颜六色的景致，一起来看#武汉的秋#。@Frozen影像 Frozen影像的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 17:07
点赞数：21
转发数：5
评论数：2
发布工具：日常 · 视频社区

【转需！#11月一批新规正式实施#】11月起，又有一批新规将正式实施：①银行、支付机构不得收集与业务无关的消费者金融信息；②取消《留学回国人员证明》；③#北京冷链食品可扫码溯源#；④海南离岛免税店销售非离岛免税商品需缴税。央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 16:26
点赞数：4
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【#青藏铁路上火车向武警鸣笛回礼# 致敬！】青藏铁路唐古拉山段，武警那曲支队唐古拉中队官兵，担负着138公里青藏铁路巡逻任务。每当巡逻途中有列车经过，官兵都会停下来庄严敬礼，列车也会鸣笛回礼。“每次向火车敬礼，就是在向祖国和人民汇报，我们又完成了一次任务！”转！感谢你们的守护！央广军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 15:54
点赞数：49
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#科普下午茶# 【转！警惕！#收到微信免费旅游结果被毒打勒索# 290余人上当！】“赌不赌没关系，我给你提供免费的机票，就当来旅游。你赢了钱随时都可以走。”被这条微信骗的人在境外被绑架、毒打、勒索…290余人上当！近日，重庆警方公布这起系列跨国绑架勒索案，抓获犯罪嫌疑人121名，现场解救被绑架人质7名。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 15:12
点赞数：13
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#科学家精神# #最美科技工作者# 【#钟南山谈科学家成为偶像的目的#】近日，钟南山在第三届#世界顶尖科学家论坛#上发表致辞。他表示，数不清的青年人都以科学家为偶像，但我们不能满足于此。“成为偶像的目的，是要更好地消除青年人对偶像的盲从，让他们通过偶像学到对问题的看法，更多地问问为什么。” 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 14:39
点赞数：31
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#科学家精神#  #最美科技工作者# 【钱学森：我的归宿在中国】他是中国航天事业奠基人，“两弹一星”元勋。美国人说他抵得上5个师，宁可枪毙也不让回国。软禁5年，他用香烟纸发出求助信，周恩来总理过问才得以脱身。五年归国路，十年两弹成。2009年的今天，钱学森逝世。听钱学森之子讲述钱老的故事↓转发致敬！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 13:59
点赞数：66
转发数：12
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【转存！#11月天象时间表#，约起来】①11月17日至18日夜间，狮子座流星雨达到极盛；②11月19日傍晚，“双星伴月”；③11月30日#半影月食#…今年11月份的天空，这些精彩天象将要轮番上演。尤其是流星雨，对天文爱好者来说，无异于视觉盛宴。11月天象大片，我们一起守候！11月天象观测指南：半影月食、流星雨现身，约吗？  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 13:22
点赞数：13
转发数：8
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【虎皮鸡爪】在家就可以做出非常入味的虎皮鸡爪大厨教你学做菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 12:31
点赞数：15
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转发！给更多人！勤俭节约，从点滴做起！】你知道吗，一台待机功率约为8.59W的机顶盒，一年将白白耗费约75.25千瓦时的电量；关不紧水龙头，1个月就可以流掉1-6立方米水……#今天世界勤俭日#，杜绝这些“小浪费”，节约资源，低碳生活。能做到的转起！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 12:02
点赞数：5
转发数：32
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#美国新冠肺炎超901万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美东时间10月30日17时（北京时间31日5时），美国新冠肺炎感染病例已达到9015262例，死亡病例达到229347例。 当地时间29日17时至30日17时，美国新增新冠肺炎确诊病例92630例，新增死亡病例977例。（央视记者许弢 许骁）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 11:28
点赞数：9
转发数：2
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#健康小知识##科普真相# 【追剧打游戏容易眼睛干痒？医生：眨眼次数不达标】读屏时代，手机电脑成为干眼症高发的诱因之一。因为在打游戏、追剧时，我们眨眼次数会不自觉减少，就有可能产生干眼。研究显示，干眼在我国有3亿以上患者，且每年患者人数仍在不断攀升。那么，干眼有哪些症状？来听中南大学爱尔眼科学院李绍伟教授权威解答！ 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 10:59
点赞数：12
转发数：13
评论数：3
发布工具：无

【#新疆新增确诊病例6例#：#新疆新增无症状感染者15例#】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月30日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例6例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者15例，全部为疏附县第二轮核酸检测筛查检出，均为接受隔离医学观察人员。截至10月30日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例51例（重症6例），无症状感染者161例，均为喀什地区疏附县报告。（人民日报阿尔达克）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 10:50
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#爱琴海地震致12人死亡数百人受伤#】土耳其西部爱琴海海域30日发生6.6级地震，已造成土耳其至少12人死亡，数百人受伤。土耳其灾害和应急管理部门说，地震发生在土耳其时间30日14时51分（北京时间19时51分），震级为6.6级，震源深度约为16.5公里。土耳其总统埃尔多安当天说，地震已造成至少12人死亡、438人受伤。（新华社） 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 10:24
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【无法重来的一生，别辜负生命的馈赠】人生没有彩排，谁都无法重来。不同的人生活法，决定一路不同的风景。转眼已到#10月最后一天#，#2020年只剩2个月#，生命只有一次，用尽全力，去做你想做的事，去成为你想成为的自己。  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 09:36
点赞数：27
转发数：44
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#世卫再次强调群体免疫策略不可行#】10月30日，世卫组织总干事谭德塞在例行记者会上说，感染新冠病毒后可能会出现诸多症状，对相当一部分人来说，#新冠病毒可能会造成长期影响#，可能需要数周、甚至数月才能康复。所谓“自然群体免疫”战略不道德、行不通。“自然群体免疫”不仅会导致数百万人无辜死亡，还会导致相当数量的病人面临长期康复的折磨。 中报视频的秒拍视频（人民日报记者张朋辉）                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 09:05
点赞数：11
转发数：2
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate 10

#科学家精神# 【今天，纪念钱学森】美国人说他抵得上5个师，宁可枪毙也不让回国。在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。五年归国路，十年两弹成。开创祖国航天，他是先行人。他说：“我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国。”今天，#钱学森逝世十一周年#，缅怀！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 08:31
点赞数：145
转发数：29
评论数：7
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 成功的起点，往往是在山穷水尽时，希望的萌生，常出现在峰回路转时。早安。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 07:27
点赞数：40
转发数：17
评论数：4
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 年龄从来不会限制你生命的可能性，用行动一点点拓展生命的宽度，人生永远没有太晚的开始，生活方式如此，梦想亦是如此！晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 21:59
点赞数：30
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#教育部回应增设大中小学春秋假期建议#：各地、高校结合实际安排】针对“关于增设大中小学春秋假期，建立错峰休假制度促进旅游业均衡健康发展的建议”，教育部日前回应：在保证开足开齐国家规定课程，完成好正常教育教学任务前提下，学校放假时间包括春秋假时间由各地、高校结合实际做出具体安排。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 21:48
点赞数：7
转发数：1
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

没有人比熊猫宝宝更懂腿短的痛……你们别再哈哈哈哈了，挠不到痒真的急死熊啦！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 21:04
点赞数：28
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#辽宁舰和山东舰同时执行任务#】辽宁舰和山东舰已分别完成例行训练和海上试验。专家表示，山东舰通过训练在加快推进战斗力的形成，当两艘航母有了全面战斗能力，并且形成编队之后，那我们就是当之无愧的双航母编队。小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 20:31
点赞数：24
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

短尾矮袋鼠一脸崇拜看着国外小哥哥玩杂耍，太可爱了！YouTube热门的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 19:30
点赞数：70
转发数：13
评论数：4
发布工具：iPhone 7 Plus

【#31日天王星冲日# 迎来一年中观测良机】10月31日，天王星将上演“冲日”表演，在天气晴好的条件下，感兴趣的公众在双筒望远镜和星图帮助下，可尝试观赏这颗闪亮的淡蓝色星球。　　所谓“冲日”是指天王星和太阳正好分处地球的两侧，三者几乎成一条直线。此时天王星与地球距离最近，亮度也最高，是一年中观看天王星的最佳时机。“冲日”时，天王星会在日落时升起，次日日出时落下，整夜均可观测。每年天王星“冲日”的日期都会较前一年推后3至4天，例如2019年是10月28日。　　天津市天文学会副理事长李梅丛介绍说，本次“冲日”期间，天王星位于白羊座天区，亮度达5.7等。理论上，在理想的观测条件下，天王星的亮度是肉眼可见的，但在灯光干扰严重的城市里要想观测到，需要借助双筒望远镜和星图寻找。　　“观看天王星并不限于‘冲日’当天，前后一个月左右都是观测天王星的理想时机。”李梅丛说。　　与太阳系其他行星相比，天王星的奇特之处在于，它的自转轴几乎与轨道平面平行，因此天王星总是以“躺着”的姿势绕太阳运行。via新华视点                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 18:51
点赞数：12
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

17种形态各异的顶级水晶，自带bling bling特效，大自然的杰作太惊艳了 YouTube热门的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 18:07
点赞数：131
转发数：39
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【可可爱爱！#百岁奶奶与闺蜜逛街喝奶茶# 】近日，四川成都，一位百岁奶奶跟老姐妹一起逛商场。老姐妹选衣服时，奶奶不时给出建议，中途还尝试了珍珠奶茶，但被奶奶“无情”吐槽像是汤圆。奶奶与老姐妹的状态让众多网友大呼羡慕，网友：我老了也要和闺蜜一起逛gai@燃新闻燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 17:46
点赞数：66
转发数：13
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【喷油鸭蛋做法】真的是太油了，看着都超级想吃，按照这个方法，你也能做出喷油鸭蛋！8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 17:08
点赞数：52
转发数：52
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#葫芦岛一家出了3对双胞胎#，网友直呼真人版连连看！】10月29日，辽宁葫芦岛。一市民家中有三对双胞胎，哥哥家两对双胞胎，妹妹吴立娜家一对双胞胎。吴立娜称孩子都是自然受孕，没听说家中有双胞胎的遗传史，感觉很幸福但有压力。网友直呼：是“真人版的连连看”。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 16:40
点赞数：17
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【虎头虎脑虎宝宝！#浙江湖州诞生4只小金虎#】近日，浙江湖州。一雌性金虎在人工繁育环境下诞下首代幼崽，四只虎宝宝目前各项体征平稳，虎头虎脑十分可爱。据悉，金虎是孟加拉虎遗传基因突变产生的变异虎种，繁育率比它们的近亲白虎、雪虎更低，数量比大熊猫还要稀少。浙江日报的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 15:58
点赞数：24
转发数：5
评论数：3
发布工具：无

#科普小知识# 【太有爱！公园内#黑天鹅亲吻式喂锦鲤#】10月29日，浙江宁波网友发视频展示鄞州公园奇妙一景，黑天鹅拿食槽里的食物“分享”给池子里的锦鲤吃。据悉，黑天鹅吃饲料习惯配水，食物软化后才容易咽下。这时，就会有不少饲料漂落在水中，被鲤鱼吃掉。所以每到黑天鹅吃食时，就会出现黑天鹅与锦鲤“亲吻”的温馨情景。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 14:51
点赞数：61
转发数：17
评论数：5
发布工具：无

【吓出一身冷汗！#野猪窜进商场奶茶店#】近日，江苏南京，一头野猪突然窜进商场里的一家奶茶店，把女店主吓坏了，眼见猪快跑到跟前，店主翻身爬上桌子，猪也紧跟着从一米高台一跃跑出店外。商场物业回应称，猪是从阿里巴巴（南京中心）附近过来，已经报警，没有人员受伤。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 14:20
点赞数：26
转发数：2
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#男生藏快递箱求婚被他人错拆#：确认过眼神，你的确求错了人】29日，杭州一男生本想藏快递箱给女友求婚送惊喜，不料被女友同事取快递时错拆，惊喜差点给错了人。幸好当事人及时出现解围。戏剧性的一幕被前台监控记录下来。这年头，求婚需谨慎，可别跪错了人。网友：这暗无天日蹲守快递箱的惊喜，差点就错付了。封面新闻视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 13:53
点赞数：11
转发数：2
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神#  #我是科学家# 【中国第一个提出“心肌梗死”医学名词的医生#陈灏珠院士逝世#】中国工程院院士，内科心血管病专家，复旦大学附属中山医院内科教授、博士生导师陈灏珠，因病医治无效，于2020年10月30日凌晨在上海逝世，享年96岁。陈灏珠，1924年11月出生，广东省江门市新会县人。1949年毕业于前国立中正医学院，获学士学位。曾任上海市心血管病研究所所长，中华医学会心血管病学会副主任委员等职。陈灏珠在内科领域特别是心血管病的临床方面造诣很深，是中国第一个提出“心肌梗死”医学名词的医生，是中国“当代心脏病学”主要奠基人之一。他率先作选择性冠状动脉造影和血管腔内超声检查诊断冠心病；率先用电起搏和电复律治疗快速性心律失常达国际先进；对我国心血管病介入性诊断和治疗技术的发展起了推动作用。率先研究用活血化瘀法治疗冠心病并阐明其原理。在国内外首先应用超大剂量异丙肾上腺素救治奎尼丁引起的致命性快速室性心律失常成功并推广应用。　　陈灏珠仁心仁术，在医学界德高望重，不久前荣获上海市首届“医德之光”荣誉称号。他曾说：“医生最重要的要医德高尚，对待病人要如亲人。”（光明日报全媒体记者李苑）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 13:14
点赞数：47
转发数：17
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【你搞清今年双十一怎么玩了吗？消费者这样说】#双十一消费者真实反馈#记者在杭州街头采访来看，不少年轻市民已经非常熟悉双十一的新玩法，薅羊毛、看直播、囤购商品依然是大家热衷活动。一年一度消费狂欢即将开始，与往年不同的是今年多了3天，1号即可付尾款。大家准备好了吗？1818黄金眼的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 12:46
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

【#广西被当街殴打老人家属发声#：父亲是老兵，被对方连踩17脚】#70岁老兵遭陌生男子连踩17脚#广西博白县，一名老人遭男子当街殴打，头部被连踩17脚。受害者儿子称，老人70岁，是一名老兵，曾参加对越自卫反击战，不认识行凶者，他听说行凶者当时可能醉酒，正在等警方调查。受害者妻子希望能救活老人，并严惩行凶者。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 12:27
点赞数：71
转发数：9
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 尖椒炒肉，到底先炒尖椒，还是先炒肉呢？via: 天天美食推荐天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 12:09
点赞数：33
转发数：24
评论数：5
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#88岁退休教授医院义务弹钢琴#：用音乐抚慰病患】@南京鼓楼医院 ，每周三都有会一位耄耋老人为往来的病患弹奏钢琴。老人叫沈学善，是@南京大学 退休教授。他退休后自学钢琴， 已在鼓楼医院做了6年钢琴义工，他说：医生很辛苦，病人很痛苦，可以来给他们抚慰。@江苏新闻 江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 11:34
点赞数：86
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#民警给骗子打电话10分钟内退钱# 看完极度舒适】10月26日，浙江嘉兴，受害人小张报案称自己中了圈套，被一名开奔驰车的男子骗取钱财。民警尝试拨打骗子电话，竟然通了。于是民警展开一波怒怼，不给骗子任何拖延的机会。骗子认怂，受害人被骗的钱很快到账。@青流视频青流视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 10:38
点赞数：17
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#金庸去世两周年# 【怎么这么好看 经典金庸美女群像】林青霞版的东方不败豪气喝酒，张敏版的赵敏马上回眸，周海媚版的周芷若我见犹怜，李若彤版的小龙女清冽绝美，你认为那些惊艳江湖的#金庸女神#中，谁是#再无法超越的经典角色#？戳↓↓@央视网视频独白与视线的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 10:00
点赞数：79
转发数：37
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【看着看着就哭了！#当志愿军老战士尝到现在的军粮#】#纪念志愿军抗美援朝出国作战70周年#，致敬英雄！（总台央视记者张竣） 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 09:26
点赞数：58
转发数：11
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【孕妇羊水破裂就医却遇堵车 #交警狂奔一公里为孕妇开路#】近日，贵州兴义，一位孕妇羊水突然破裂，就医时却遇堵车，此时两位交警在车前奔跑着帮忙开路，护送孕妇顺利通过堵车路段。事后获助的朱女士将交警奔跑背影发到网上，其丈夫汪先生说，发出这个视频，是想找到交警当面道谢。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 08:57
点赞数：41
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

#山东新增1例本土确诊#【#青岛新增本土确诊病例详情##青岛新增本土病例系护士#】2020年10月29日0—24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院确诊病例2例。#青岛新增确诊病例详情#：新增确诊病例贾某某，女，34岁，系接收市胸科医院新冠肺炎患者的定点收治医院——市第三人民医院隔离封闭病区护士。该护士在10月18日之前，多次核酸检测均为阴性，10月18日进入隔离封闭病区工作，10月29日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例，目前在定点医院接受隔离治疗。排查到密切接触者共71人，均为隔离封闭状态下人员，均已实施集中隔离医学观察。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 08:34
点赞数：8
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

【#老人30年资助150多名贫困生#，将来还想捐献器官】89岁的杨自中是苏州一名退休教师，从1990年开始资助贫困山区学生，30年里他跑了云贵川多地，捐了60多万，资助150多名学生。杨自中说，将来还要捐献器官。（视频来源：苏州广播电视总台蟹视频）澎湃新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 07:54
点赞数：42
转发数：6
评论数：0
发布工具：正能量 · 视频社区

【山东#乳山一进口冷冻猪肉制品及包装新冠阳性#】据乳山发布：10月29日，山东乳山在进口冷链食品常规抽检中，发现1份外地销往乳山市的进口冷冻猪肉制品及外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。乳山市立即启动冷链食品疫情防控应急预案，对涉及的冷冻肉制品和运输车辆全部封存，对产品及环境进行消杀，对密切接触者等全部进行集中隔离，同步开展核酸检测与血清采样检测，所有隔离人员检测结果均为阴性。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 07:25
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

#清晨心语# 挡住视线的、迷失心智的、阻碍前进的，往往是生活中的一小片“树叶”、一小点疙瘩、一小步坎坷。加油，早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 07:03
点赞数：24
转发数：5
评论数：8
发布工具：无

#晚安寄语# 大千世界，我们并不是缺少一个说话的朋友，而是渴望一个理解自己读懂自己的伙伴。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 22:00
点赞数：39
转发数：9
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【可爱到老！#4位老奶奶坐路边玩抓石子#】近日，宁夏银川一位网友分享了一段视频火遍网络。视频中，几位老奶奶坐在路边玩儿时的抓石子游戏，老人们手法娴熟，勾起不少网友的童年回忆。网友：一看奶奶这动作就知道小时候是高手 @燃新闻燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 21:40
点赞数：146
转发数：15
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【你的视力还好吗？#140秒动画详解近视那些事#】近视能治愈吗？#父母近视会遗传给自己吗#？户外活动可以防控近视吗？近日，国家卫健委发布《儿童青少年防控近视系列手册》解答了这些疑惑，并指出小学是近视的高发阶段，近视防控要从幼儿园开始。转存视频↓了解护眼常识，保护小眼睛！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 20:52
点赞数：19
转发数：49
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#五中全会公报#【#预计2020年GDP破100万亿元#】#十九届五中全会#高度评价决胜全面建成小康社会取得的决定性成就。戳图↓↓10个方面，一图速览！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 19:14
点赞数：10
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#五中全会公报#【#十四五时期经济社会发展主要目标#】6个方面，一图速览！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 19:07
点赞数：12
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#五中全会公报#【#2035年基本实现社会主义现代化远景目标#】9个方面，一图速览！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 18:42
点赞数：17
转发数：11
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#日本理发店剪发前可预览新发型# 网友：我又可以了】据悉，日本长冈市一家美发店引进了一款智能镜子，可以帮顾客在理发前预览自己的新发型刘海的长度、染发的颜色都能通过智能镜子进行微调。网友：有了这个“魔镜”，或许......再也不用担心Tony老师随意发挥了吧？央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 17:53
点赞数：25
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

货车司机一个人收雨布，看完真的是太有爱了！  最神奇的视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 16:59
点赞数：255
转发数：54
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

#狗子窝新郎怀里把新娘踹到一边#【#狗狗窝新郎怀中一脚踹走新娘# 新娘：狗是我从小养到大的】10月26日，安徽亳州的曹女士拍婚纱照时抱起了自己的狗狗，结果反被狗子踹到一边。狗子转身还亲了男朋友一口，有趣的一幕被摄影师记录下来。曹女士称，狗狗是自己从小养到大的，养了两三年了。看到后直呼：绝对是白眼狼，跟别人都亲。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 16:18
点赞数：58
转发数：13
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

爸爸的快乐你想象不到。#原来爸爸是这样带娃的# 互联网欢乐指南的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 13:30
点赞数：60
转发数：14
评论数：8
发布工具：戏精恶搞 · 视频社区

【南京一中学#8个体育老师5个是班主任#】在南京一所中学里，有着体育老师当班主任的传统。该校有8名体育老师，5名是班主任，这几位班主任有的还兼教研组长、年级组长、德育副主任等工作。薛文童是该校一名体育老师，也是初三班主任，他所在的班级成了学校常规和纪律数一数二的班级，还经常在各种活动和比赛中拿奖。 荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 12:20
点赞数：20
转发数：7
评论数：7
发布工具：无

【#男子蜗居20年想复原红楼梦#：想作品流传千古 不屑网络作品】10月28日，湖南长沙。47岁的唐国明宅在小屋20年，希望复原出曹雪芹笔下的《红楼梦》最后二十回。他从湖南师范大学毕业后，一直没工作，蜗居在5平米左右的出租房考据资料，每月撰稿挣几百上千元维持生活，一天生活费不超过10元。他已写出13万字内容，出版了一千多册，接到不少读者反馈，还将继续考据、完善，留下流传千古的作品。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 11:13
点赞数：87
转发数：10
评论数：24
发布工具：无

#科学大师# 【神奇！#农业专家用牵牛花嫁接出空中红薯#】28日，河南周口，退休农业专家贾连东在西华县农科所内栽培出一条“空中红薯”走廊，整条红薯走廊达数百米，令人称奇的是红薯不是结在土里，而是吊在半空中。贾连东介绍，是通过野生牵牛花嫁接，目前单株有40多斤。 @漩涡视频 漩涡视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 10:24
点赞数：56
转发数：20
评论数：18
发布工具：无

#天天美食# 蛋羹做出了我吃不起的样子#蛋羹做出了我吃不起样子#天秀bot的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 09:48
点赞数：75
转发数：23
评论数：19
发布工具：无

【#西安千年银杏进入观赏期#，网上预约日限3000人】近日，位于西安古观音禅寺的千年银杏树青黄相间，正经历由绿变黄的过程。相传这颗银杏树距今已有1400多年历史。10月26日，古观音禅寺发布银杏赏树季须知，游客网上预约，日接待量为3000人。@一手Video 一手Video的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 09:10
点赞数：30
转发数：8
评论数：4
发布工具：无

【令人红了眼眶！#儿子通过监控看父母的一天# 】10月27日，山东烟台。一段儿子通过监控，看到家里父母忙碌身影的视频感动众多网友。视频中，他的父母从天还没亮就开始起床干活，非常的辛苦。他说：“父母为了我天不亮就开始干活，而我现在却不能回去帮忙，心里很不是滋味”。网友们纷纷评论：“可怜天下父母心”“多回家看看吧，老人不容易”“感恩父母”。@青蕉视频 青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 08:19
点赞数：79
转发数：9
评论数：18
发布工具：无

【#一颗价值超2亿钻石运抵上海#】一颗重达88克拉的黑钻，已从法国运抵上海，将在第三届#中国国际进口博览会#展出，这将是它的中国首秀。这颗被誉为“全球五大黑钻之一”的钻石，直径相当于1枚一元硬币，有57个切面，价值约2亿5千万人民币。进博会闭幕后，这颗黑钻将在上海延展。看↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 07:26
点赞数：7
转发数：4
评论数：6
发布工具：无

#清晨心语# 不要害怕眼前的困难，人生，就是一场与生活的较量。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 07:00
点赞数：30
转发数：16
评论数：14
发布工具：无

#晚安寄语# 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。—尼采  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 21:55
点赞数：33
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【震撼！#运煤火车是如何卸货的#，戳视频感受↓↓】在我国，煤炭运输主要是靠铁路。一趟蜿蜒数公里的万吨大列挂有上百节车厢！这么长的火车该如何卸货？铁锹？挖掘机？传送带？下面这个场景你可能没见过↓中国铁路的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 21:26
点赞数：140
转发数：262
评论数：38
发布工具：微博 weibo.com

【#故宫角楼遇上七彩祥云#】10月28日，北京。傍晚日落时分，北京西部天空出现七彩祥云，色彩艳丽十分漂亮。故宫角楼聚集了大量的摄影爱好者，和游客们一起观赏拍摄此景。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 21:00
点赞数：16
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【好看！#川美校庆绝美灯光秀#】近日，四川美术学院八十周年校庆活动举办了一场灯光秀“过去照鉴未来”，为市民带来一场视觉艺术盛宴。戳视频，一起看！重庆发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 20:33
点赞数：17
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【补洞缝补大全】慢动作教学，这次一定要学会！  全球创意搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 20:01
点赞数：164
转发数：157
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【#26岁女儿割皮救烫伤母亲#：命都是妈妈给的，全身皮都给我妈都愿意】3月12日，河南商丘永城市城厢乡北郝村郝亚茹50岁的妈妈姚红梅在演集镇胡楼村华康豆制品厂作业时掉进滚烫的热水池，造成面积达95%特重级别烧伤，刚刚从ICU转出。迄今为止已经花了120多万了，彻底把家庭打入了深渊。当知道妈妈需要做植皮的时候，郝亚茹毫不犹豫的剃掉了自己留了多年的长发：“生命都是妈妈给的，全身皮都给妈妈我都愿意”。用户6216432394的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 19:29
点赞数：48
转发数：0
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

你还在为鞋子难洗发愁吗？清洗鞋子妙招合集，快快收藏吧 捡知识的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 18:58
点赞数：91
转发数：103
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 兔子游泳，见过么？通化老哥的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 18:26
点赞数：109
转发数：30
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【#上海盒马销售精肉培根检出大肠菌群#】上海市市场监督管理局28日发布2020年第40期省级食品安全抽检信息，由石家庄经济技术开发区长城食品有限公司生产、上海盒马网络科技有限公司普陀第二分公司销售的精肉培根(切片)减盐样品检验不合格，不合格项目为大肠菌群。食品中检出大肠菌群，提示有被致病菌（如沙门菌、志贺菌、致病性大肠杆菌）污染的可能。（中国新闻网）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 17:55
点赞数：6
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#耄耋老人为过往行人免费供应茶水26年#】在江苏镇江，有位耄耋老人名叫李茂兰，大家亲切地叫她“茶水奶奶”。李茂兰老人从1994年开始，免费为过往行人供应茶水，一干就是26年，风雨无阻，从未间断。央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 17:24
点赞数：21
转发数：2
评论数：2
发布工具：深度报道 · 视频社区

#科普小知识# 当妈妈真不容易，动画演示剖腹产的手术经过。 蓝莓医生的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 16:55
点赞数：123
转发数：57
评论数：46
发布工具：微博 weibo.com

【#西北师范大学开设毛线制作课# 网友：这个课有趣，想学】近日，西北师范大学开设了“毛线手工艺品的制作”选修课。学生在完成作品过程中，体会手工乐趣的同时还可获得2个学分。杯垫、卡通形象钥匙包、动物笔袋、毛线玩偶……这些外形可爱、手感柔软的毛线制品都是出自西北师范大学师生之手。网友：这个课有趣，想学。青流视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 16:27
点赞数：27
转发数：1
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#北京坡峰岭红叶美到窒息#】26日，北京坡峰岭景区漫山红叶进入最佳观赏期，景区红叶红似火，漫山遍野，层林尽染。据悉，坡峰岭的红叶有元宝枫、黄栌、火炬等七八个品种、数万株。@漩涡视频  漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 15:57
点赞数：12
转发数：7
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#和主人一起收雨布的狗狗#货车司机一人收雨布，配合真的惊呆了！网友：这条狗子我真的爱了！青春湖北的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 15:22
点赞数：5796
转发数：504
评论数：251
发布工具：微博 weibo.com

【#95后妈妈给女儿改名白居易#，任性】近日，95后妈妈曾女士要给女儿改名改姓，原因令人哭笑不得。据曾女士解释，最近看到网友都在转发白居易，寓意可以白白得到一套居住的房子，白白居住很容易，便萌生了改名的想法，希望通过名字来转变运势。网友：从此孩子走上人生巅峰，上课提问必有他如果有一次改名的机会，你会起什么名字？浙视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 14:42
点赞数：21
转发数：0
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【跟定你啦~#大鹅给1岁萌娃当保镖形影不离#】近日，河北保定的张女士家有一只大鹅，平日里跟自己1岁多的儿子形影不离，被称为“鹅保镖”。张女士称，大鹅从小就喜欢跟着宝宝，就连宝宝睡觉也要陪着他，既是玩伴又是“贴身保镖”。网友：也想给自己家娃整一个。@荔枝新闻荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 14:06
点赞数：106
转发数：20
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

要被这个笑死了 又有点惨兮兮又好笑 慌不择鹿哈哈哈哈哈哈#被困在结冰湖面上的鹿#@表演过度鉴赏表演过度鉴赏的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 13:39
点赞数：318
转发数：94
评论数：91
发布工具：微博 weibo.com

【#大学生晚归给宿管阿姨唱歌求情#】近日，@郑州西亚斯学院 的几名大学生回宿舍晚，被锁门外。为了让宿管阿姨开门，男生们集体唱起《世上只有妈妈好》求情。男同学表示，阿姨虽然嘴上会说他们，但是对人很好。网友评论：宿管阿姨又幸福又无奈。@一手Video一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 13:16
点赞数：46
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【别错过！#31日晚将出现年度最小满月#】天文预报显示：①30日凌晨4点左右将现火星合月天象 ，皎洁的明月与红色的火星看上去会非常接近；②31日晚，2020年最小的满月将出现，这样的远地点最小满月约13-14个月出现一次；③31日是“天王星冲日”，一年中观看天王星的最佳时机。@央视新闻 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 12:51
点赞数：14
转发数：18
评论数：0
发布工具：无

【吃瓜吃到自己头上！#嫌犯围观抓捕现场被民警认出擒获#】近日，浙江东阳，民警在大街上抓捕窃贼时，一名骑电动车的男子徐某突然停下围观。匆匆一瞥，民警发现徐某十分面熟，徐某见民警看向自己，当即驾车离开。经核实，徐某曾入室盗窃，民警随后将其拦停抓获。目前，嫌疑人徐某因涉嫌盗窃罪被刑拘。青流视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 11:34
点赞数：16
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

【主人无线耳机找不到了 #狗狗的肚子里在唱歌# 网友爆笑！】近日，有网友分享了一段搞笑的视频。网友表示，他发现自己的无线耳机不见了，而此时自家狗子的肚子里却传来了音乐声。其他网友：“洗洗还能用，毕竟防水...”“一时不知道谁更惨一点...”燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 10:59
点赞数：41
转发数：14
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#单手飙车到255公里司机落网# 别用生命开玩笑！】@海门公安 通报：10月26日，网民举报一宝马轿车在海门区广州路段超速行驶并超越道路中间双黄线、闯红灯、拍视频等行为。海门警方经调查，于10月27日将嫌疑人卢某龙（男，32岁，上海市人）抓获，目前案件正在侦办中。沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 10:33
点赞数：19
转发数：3
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【一起摇摆！#高校千人举闪光灯跳操秒变演唱会#】近日，陕西一高校组织了新生军训汇报表演。千名学生用手机打光，在夜幕下跳《你笑起来真好看》广播操，学生们伴随着音乐起舞，动感十足，充满青春朝气。网友：仿佛看了一场大型演唱会！ @人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 09:51
点赞数：31
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【29岁小伙工作是吃水果，花5年画了张私藏版“新疆水果地图”】29岁小伙王洋是一名“水果猎人”，他的工作就是去各地吃水果，双十一前每天要吃十几斤。为此他画了张水果地图，记录了新疆每一处高原、戈壁、沙漠最好吃的水果。每年他都要开车四五万公里，遇到好吃的就当场收购。作为中国最西边的网店，5年来，王洋帮当地果农卖出1000吨。#水果猎人双十一日尝百种水果#，你羡慕吗？@大米Video   大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 09:22
点赞数：39
转发数：12
评论数：7
发布工具：三农 · 视频社区

【心酸！6岁#被虐女童安慰父亲称现在是好日子#：想吃牛排但没有牙】#被虐女童想吃牛排却没有牙了#10月27日，辽宁抚顺。拍客再次探访被虐女孩童童家，童童爸爸佟明皞正在给孩子上药。他说，孩子上药撕心裂肺的，自己死的心都有，要知道她妈那么毒，打死也不能给她。童童安慰爸爸说，现在就是好日子。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 09:07
点赞数：79
转发数：6
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【今天，世界动画日，#100秒重温童年经典动画片#】每当听到这些熟悉的台词，满满都是童年的回忆！动画里那些经典又可爱的形象，在生命之初曾教给我们勇气、智慧、善良、友爱…#世界动画日#，收藏最纯真的记忆↓↓回忆不老，童心常在。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 08:31
点赞数：42
转发数：27
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#剥完橘子不要碰气球# 快转给家人朋友，让小朋友远离！】最近又到了吃橘子的季节。不过有个事得留心，这些看似甜美诱人的柚子、橘子等柑橘类水果，果皮里的汁液若遇到了气球，稍不注意就有可能引发气球爆炸。青年时报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 08:00
点赞数：41
转发数：50
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#女孩考第一奖励太丰盛惊出表情包# 网友：后面同学馋哭了】10月26日，一位老师拍下自己给班上考第一名的同学颁发“奖励”的一幕。视频中的女同学语文测试拿了第一名，收到了一大捧差点没抱住的零食作为奖励，被惊出表情包，温馨又可爱的场面令人捧腹。@海客新闻海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 07:34
点赞数：75
转发数：11
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# #全国科普日#  你永远猜不到生活会在哪个路口给你一个坎儿，也料不到它会在哪个阶段给你一份爱。余生很长，何必慌张。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 07:00
点赞数：49
转发数：21
评论数：14
发布工具：无

#晚安寄语# 你要知道科学方法的实质，不要去听一个科学家对你说些什么，而要仔细看他在做些什么。——爱因斯坦  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 22:00
点赞数：28
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【无人收获机、倒伏收割“神器”、“空调”粮仓……#东北秋收季刮起智能风#】正值秋收时节，当很多人还在脑补农民弯腰弓背、挥汗如雨的农忙画面时，在东北的广袤农田里，无人收获机、倒伏收割“神器”、“空调”粮仓等智能化农业机械，令这个收获季充满科技风与未来感。 新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 21:35
点赞数：28
转发数：6
评论数：2
发布工具：科技 · 视频社区

【#陕西一小学开设街舞课#：小学生连续托马斯全旋惊呆网友 】近日，陕西宝鸡，蔡家坡第二小学校园街舞网络走红。学生们跳起街舞，托马斯全旋等动作游刃有余。老师介绍，学校每周五开街舞课，主要是想缓解学生的学习压力。网友纷纷表示，厉害，跳得太棒了！@时间视频 时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 21:03
点赞数：72
转发数：13
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#福建一男子打游戏4小时连败肺气炸#：“队友太坑了” 】福州30岁男子小陈（化名）平时爱玩手游，22日晚连续玩了4个小时皆为败绩，一怒之下把手机都摔了。但没过多久就开始出现胸闷、呼吸困难等症状，后来又出现胸部刺痛，前往医院后被确诊为“自发性肺气胸”。由于就诊及时，目前小陈已经转危为安。Vista看天下的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 20:30
点赞数：44
转发数：18
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【关注！我国每年乳腺癌新发病例约30万，位列女性恶性肿瘤之首】#乳腺癌发病率位列女性恶性肿瘤之首#。临床研究表明，乳腺癌与女性体内的雌激素水平过高有关，#长期精神紧张或情绪亢奋会诱发乳腺癌#。医生提醒，如果长期使用含雌激素的化妆品和保健用品，对女性乳腺疾病发生发展会有一定的促进作用。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 19:29
点赞数：22
转发数：7
评论数：3
发布工具：深度报道 · 视频社区

【新疆喀什卫健委：#排除喀什疫情与乌鲁木齐疫情病毒相关性#】10月27日，新疆发布会上，喀什地区卫健委党组书记李林玉介绍，经对发现的无症状感染者样本病毒进行全基因组分析，排除疏附县疫情与7月份乌鲁木齐疫情病毒的相关性。#喀什新增无症状感染者19例#（人民日报阿尔达克） 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 19:06
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【新疆#喀什完成全员核酸检测# 战疫加油！】今天，#喀什疫情防控新闻发布会#介绍，喀什地区需检测总人数474.65万人，于10月27日17时已全部完成全地区全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。其他县市全员核酸检测均为阴性。（央视）央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 18:29
点赞数：26
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【数字人民币是啥？咋花？】面对最近频上热搜的“数字人民币”，你是不是脑门上也有许多问号？数字人民币和微信支付宝等支付工具有什么区别？能不能兑换外币、购买黄金？数字人民币会很快取代纸币？现在已经开始用了吗？……戳图通通告诉你答案↓↓↓  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 18:09
点赞数：23
转发数：34
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【可可爱爱！#熊猫兄弟欢度国际熊猫日#】10月27日是第四个“国际熊猫日”，海南热带野生动植物园工作人员提前一天用竹笋串、胡萝卜串、窝头串等为园内的大熊猫“贡贡”和“舜舜”准备了丰盛的“双层小火锅”美食，迎接属于它们的节日。一起祝它们节日快乐吧！新华视点的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 17:42
点赞数：18
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#黑脸医生含泪向王辰院士道谢#】武汉市中心医院医生易凡年初感染新冠，治疗时因药物作用面部颜色加深，经全力救治易凡逐渐痊愈康复。近日，得知参与救治他的王辰院士在武汉，易凡医生向王辰院士献花致谢。现场易凡摘掉口罩，让王院士好好看看自己，“感谢救命恩人”。湖北新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 17:07
点赞数：50
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#故宫角楼遇见金秋银杏#，想去打卡吗？】10月27日，北京故宫筒子河旁秋色浓郁，银杏叶金光灿灿映衬角楼与宫墙，显得格外壮美。透过银杏树叶缝隙拍摄角楼脊兽，有穿越时光之感，吸引不少游客拍照留影。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 16:46
点赞数：27
转发数：8
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【下雪了！#黑龙江漠河积雪超10厘米#】受新一轮冷空气影响，昨晚开始，黑龙江漠河迎来雨雪天气，截至今天上午，降雪量达7.9毫米，积雪厚度超过10厘米，达到大雪级别，#漠河迎来入秋来最大降雪#。此外，预计30日起，北方地区将迎来新一股冷空气。提醒：注意防寒保暖，出行注意安全！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 16:14
点赞数：19
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 兔子游泳，见过么？通化老哥的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 15:25
点赞数：781
转发数：490
评论数：174
发布工具：微博 weibo.com

【考试突遇停电，四川一中学高三学生开台灯淡定写完试卷】#考试时停电高三生开台灯淡定答题#近日，四川省富顺第二中学校高三教室突然停电，正在考数学的同学们没有惊呼，而是打开小台灯淡定地完成自己的试卷。老师说，黑暗中台灯的点点光源下，学生们努力的样子，“让大家对高考更有信心”。@大米Video大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 15:23
点赞数：13
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【转发提醒！#长期用含雌激素化妆品可能促发乳腺疾病#】乳腺癌发病率位列女性恶性肿瘤之首。医生提醒，如果长期使用含雌激素的化妆品和保健用品，对女性乳腺疾病发生发展会有一定的促进作用。#长期精神紧张可能诱发乳腺癌#。乳腺癌还具有一定的遗传倾向，如母亲或姐妹中有人患乳腺癌，就应该及早筛查。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 14:40
点赞数：6
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

一只老鼠在墙角边偶遇一群猫咪，不但没有逃跑，反而异常勇猛地冲上去干架...吃瓜群众已看呆！YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 13:39
点赞数：61
转发数：19
评论数：33
发布工具：微博 weibo.com

【暖化了！#萌娃够不着床狗狗忙当垫脚凳#】25日，河北承德一位主人拍下自家狗狗和萌娃互动的暖心瞬间，感动网友。视频中，小宝贝想上床，但是腿长不太够，还有些危险，狗狗赶紧跑到她脚下，充当她的“垫脚凳”。主人说，狗狗的举动让她泪奔，“珍惜你们身边的毛孩子吧！”（海客新闻）海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 13:11
点赞数：193
转发数：23
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# 【#曾患新冠的黑脸医生易凡白回来了#】武汉市中心医院医生易凡年初感染新冠，治疗时因药物作用面部颜色加深，经全力救治易凡逐渐痊愈康复。10月26日，得知参与救治他的王辰院士在武汉，#易凡医生向王辰院士献花致谢#。现场易凡摘掉口罩，让王院士好好看看自己，“感谢救命恩人”。湖北新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 12:31
点赞数：95
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 懒人必学！一分钟拥有酥烂软糯黄金卤肉饭！天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 11:59
点赞数：16
转发数：9
评论数：1
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

#科学家精神#【#90秒回顾这五年国之重器#】“墨子号”量子卫星、中国“天眼”、“复兴号”动车组、长征五号运载火箭、北斗卫星…回眸“十三五”，这些国之重器，承载着国人的梦想，彰显了中国的实力和底气。创新永无止境，党的#十九届五中全会#将擘画“十四五”蓝图。继续前进，中国！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 11:22
点赞数：30
转发数：24
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#最有仪式感的萌娃练琴日常#：爸爸报幕邀请，全家围坐“观演”】10月25日，山东日照，一条萌娃日常练琴的视频让网友直呼温馨。爸爸为孩子的出场“报幕”，全家人围坐“观演”，孩子也非常有仪式感的“敬礼”。妈妈表示，每天孩子练琴，一家人都会整整齐齐聆听。@未来网四度视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 10:54
点赞数：64
转发数：19
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#福建平潭现罕见太阳绿闪#，专家：通常出现在日落瞬间】近日，福建平潭现“太阳绿闪”奇观，日落瞬间太阳上边缘出现莹光绿区块。气象局工作人员介绍，绿闪是太阳光折射现象，常出现在日落，当红橙黄光落入地平线后，波长较长的绿光就被看到，从而形成绿闪，是一种罕见的大气光学现象。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 10:25
点赞数：103
转发数：51
评论数：37
发布工具：微博 weibo.com

【诚信！#中学生苦等2小时只为还1块钱#】24日晚上9点左右，河南郑州，一中学生苦等两小时后，终于将当天中午向公交司机借的1元钱还给了他，还递上一杯奶茶表示感谢。当天中午，这名学生上车后发现忘记带钱了，车长拿出一块钱给他，让他先坐车。车长李平安觉得这就是举手之劳，不足挂齿，学生的行为，让他心里暖暖的。#苦等2小时只为还公交司机1块钱# @中国新闻网中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 09:53
点赞数：59
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#虐猫男子老家不断收到花圈寿衣#，家里只有75岁爷爷奶奶住，律师：涉嫌恐吓不可取】#给虐猫男子寄花圈涉嫌违法#山西汾阳，虐猫事件发生后，当事人刘某的老家不断收到快递，很多是网友寄去的花圈、寿衣。据了解，刘某平常在外地工作，老家只有75岁的爷爷奶奶在。律师分析，愤怒心情可理解，但网寄花圈是一种恐吓行为，涉嫌违法。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 09:28
点赞数：156
转发数：5
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【#父亲91岁生日子女买10层蛋糕庆祝#】近日，广东一位网友分享了一则视频。老人91岁大寿，家人为他置办了一个10层近2米高的大蛋糕，十分壮观。老人开心地切着蛋糕，家里人围着他唱生日歌，非常热闹。据介绍：为了不浪费，最后这个巨型蛋糕分享给全村人吃了。网友：感觉幸福感爆棚！@四度视频未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 08:58
点赞数：33
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【门受伤了？#男子怕妻子受凉给金属家具绑绷带#】近日，一位贴心照顾月子中妻子的男子走红网络，他怕老婆受凉，把家里所有的金属物品水龙头、门把手等都绑上了绷带。妻子看到门把手，惊讶地问老公：“门受伤啦？”网友：这也太疼媳妇了吧！ 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 08:35
点赞数：68
转发数：7
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【厉害！#大学女生宿舍健身练出8块腹肌#】10月26日，浙江宁波。冯丽是宁波大学大四学生，她在宿舍凭简易器材练出8块腹肌，能在床沿上一口气做引体向上30多个。她说自己不是走专业路线，平时喜欢喝奶茶，吃火锅和烧烤，也只在室友上床腾出位置时练个把小时，没想到练出了8块腹肌。沸点视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 08:05
点赞数：96
转发数：23
评论数：24
发布工具：无

#清晨心语# 别抱怨，当目标成了遗憾，命运才给你改变自己的机会。往事既已过去，就应该学着笑对眼前。人生一世，如浮云流水，过往是覆水难收的我们有的只是现在。早安，打工人！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 07:46
点赞数：30
转发数：6
评论数：10
发布工具：搜狗高速浏览器

#晚安寄语# 智力绝不会在已经认识的真理上停止不前，而始终会不断前进，走向尚未被认识的真理。——布鲁诺  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 22:01
点赞数：26
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【揪心！#纳米比亚海岸现七千多只海豹尸体#】最近，纳米比亚海滩出现大量海豹神秘死亡现象，其中不少是早产的小海豹。截至目前，海豹尸体数量已累计超7000只。专家分析称，这可能与该区域鱼群短缺，海豹妈妈没有足够营养有关，但也不排除是传染病或中毒。具体死因仍在调查中。（甘甜）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 21:39
点赞数：30
转发数：19
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【扩散提醒！#外交部再次提醒尽量避免跨境旅行#】近期全球疫情反弹明显，外交部26日发布提醒：中国公民要密切关注外交部和驻外使领馆发布的安全提醒和海外疫情信息，坚持“非必要，不旅行”原则，在国内的尽量避免出国旅行，在国外的尽量避免长途跨境旅行，并做好疫情防控。@领事直通车  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 21:06
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【吃瓜有风险，围观需谨慎】你们看清楚呀我是来劝架的，不是来加入战斗的！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 20:38
点赞数：26
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【沉船宝藏！来围观#100多年前沉没的瓷器#！】25日，部分“泰兴号”清代沉船瓷器被捐赠给中国国家博物馆。“泰兴号”沉船为清代道光年间沉没于印度尼西亚附近海域的一艘中国商船，船货以清中晚期民窑瓷器为主。详戳⬇️新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 20:07
点赞数：16
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#疫情速报# 【新疆#喀什新增无症状感染者26例#】10月26日下午7时，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行喀什地区疏附县新冠肺炎疫情防控新闻发布会介绍有关情况并答记者问。截至10月26日16时，新疆无新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者26例，均在疏附县。（人民日报）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 19:40
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#医生救车祸男童后穿带血西装开会#】近日，苏州一男童遇车祸昏迷，一男子不顾孩子满脸是血，迅速做起心肺复苏和人工呼吸。3分钟后孩子有了意识，经救治目前逐渐恢复。救人男子是苏州大学附属第一医院医生李飞，当天救人后，他还穿着带血的西服参加会议。#平凡英雄# @荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 19:12
点赞数：89
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【灸烤小龙虾】猛火灸烤咸辣提神小龙虾这么烤了更好吃！最后一定要嗦掉手指上的鲜辣，洒脱的来一口冰饮，生活中的鸡毛蒜皮，那都不是事儿了！ 央视网青年的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 18:39
点赞数：9
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#疫情速报# 【北京新增境外输入确诊病例1例 无症状感染者1例】今晚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第172场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，10月25日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，北京已连续80天无新增报告本地确诊病例。10月26日0时至17时，北京新增报告境外输入确诊病例1例，无症状感染者1例。首都疫情形势总体稳定向好。（央视新闻）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 18:06
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国# 【#我国首条下穿高铁大直径盾构隧道开始掘进#】10月26日，由中铁十四局集团承建的苏州市桐泾路隧道开始盾构掘进。这是目前我国首条下穿运营高速铁路的大直径盾构隧道。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 17:48
点赞数：4
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#曾光谈喀什疫情#：需要尽快完成流行病学调查才能看清疫情走势】10月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区(含新疆生产建设兵团)新增无症状感染者137例，截至10月25日24时，新疆(含兵团)现有无症状感染者138例。卫健委高级别专家组成员曾光指出，此次疫情与过去几次疫情有一些不同之处，首先它发生在少数民族农村地区，其次，出现大量无症状感染者，但却没有一例确诊病例，这都需要后续进行大量调查研究。（温孟馨） @中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 17:20
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#今天是环卫工人节#，为他们发条微博，给予他们理解与尊重 】无数次擦肩而过，你认真看过他们吗？春扫尘、夏扫雨、秋扫叶、冬扫雪，这是我们眼中的环卫工，他们的辛苦工作，保证了城市的正常运转。跳霹雳舞、画画……其实他们还隐藏了一身的才艺。今天环卫工人节，向他们道一声“辛苦了”！转发呼吁：尊重环卫工，不乱扔垃圾！浙江团省委的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 16:37
点赞数：30
转发数：43
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#中国造巴基斯坦首条地铁正式开通#！】10月25日，巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线地铁正式开通投入运营。作为“一带一路”倡议下中巴经济走廊首个签约实施的大型轨道交通项目，拉合尔橙线地铁除在建设期间为当地创造了7000多个工作岗位外，运营维护阶段还将创造近2000个就业机会。 衝鋒号角的微博视频（新华社）                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 15:25
点赞数：35
转发数：8
评论数：7
发布工具：无

#科学大师# 【#中国科学家把微波测量灵敏度提高1000倍#】山西大学激光光谱研究所贾锁堂教授和肖连团教授带领团队，在国际上首次实现里德堡原子微波超外差接收机样机，极大提升了微波电场场强的探测灵敏度，微波测量灵敏度达55nV/(cm·Hz1/2)，优于之前国际最好水平1000倍，最小可探测微波场强约400pV/cm，优于之前国际最好水平10000倍。肖连团教授表示，该项研究成果极大地推动了微波电场精密测量领域的发展，在国防安全、微波通信、量子计量、电子信息等领域具有重要的应用价值。（科技日报）中国科学家把微波测量灵敏度提高1000倍                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 15:04
点赞数：34
转发数：7
评论数：1
发布工具：无

【#金毛偶遇拔河比赛热心外援# 主人拉都拉不住】近日，重庆一网友分享了一段有爱的视频。店员们在店门口拔河，一只路过的金毛看见了，非要上去帮忙。主人哭笑不得，拼命拉住牵引绳，金毛一心想参赛，使劲儿往前冲，终于如愿叼到了绳子。金毛化身最强辅助，帮助队伍获得胜利~网友：“这场比赛胜之不武哈，咋还请外援呢~”“狗子：多亏有我，不然你们就输了~”燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 14:19
点赞数：42
转发数：5
评论数：7
发布工具：无

【#75岁老木工巧制50多种微缩农具#记录农耕文化】江西万载县75岁老人郭西灿，17年来凭借熟练的木工经验和深厚感情，制作出犁、耙、独轮车、纺车、石磨、水车等50多种、共100多件微缩农具。微缩农具参照实物标准按比例缩小，具有实际农具功能。老人说，“想做一个展示厅，（这些）留着给后人看”。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 13:51
点赞数：21
转发数：6
评论数：2
发布工具：无

#科学大师# 【转发送别！#青稞博士#出差途中车祸逝世 】西藏青稞领域首席科学家尼玛扎西，带领创新团队，先后主持选育出了20多个青稞新品种（系），为西藏自治区年粮食总产量突破100万吨作出了重要贡献。在出差途中不幸发生车祸，于2020年9月5日逝世，终年55岁。一路走好，#送别青稞博士#！ 人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 13:16
点赞数：127
转发数：52
评论数：29
发布工具：无

#十九届五中全会#【中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在京召开】中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议26日上午在京召开。中央委员会总书记习近平代表中央政治局向全会作工作报告，并就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议（讨论稿）》向全会作了说明。（新华社）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 12:21
点赞数：11
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#市场上已出现假冒数字人民币钱包#【数字人民币有假的吗？能不能兑换黄金、外币？支付宝、微信怎么办？刚刚，尚福林、穆长春、何东重磅发声，信息量太大！】据中证网报道，中国人民银行数字货币研究所所长穆长春10月25日在中国金融四十人论坛联合各组委会成员机构举办的第二届外滩金融峰会上表示，要统筹管理数字人民币钱包，统一数字人民币认知体系，有效降低防伪成本。按照双层运营原则，采用共建、共享方式由央行和指定运营机构共同开发钱包生态平台，同时要实现各自的视觉识别和特色功能。“我们已经发现市场上出现了假冒的数字人民币钱包。”穆长春称。穆长春称，微信、支付宝和数字人民币不是一个维度上的，微信和支付宝是金融基础设施，是钱包，而数字人民币是支付工具，是钱包的内容。电子支付场景下，微信和支付宝的这个钱包里装的是商业银行存款货币，数字人民币发行后，大家仍然可以用微信支付宝进行支付，只不过钱包里装的内容增加了央行货币；同时，腾讯、蚂蚁各自的商业银行也属于运营机构，所以和数字人民币并不存在竞争关系。值得一提的是，穆长春还表示，数字人民币是一个公共产品，坚持M0和公共产品的定位。一方面是数字人民币不计付利息，另一方面，数字人民币具有非盈利性，追求的是社会效率和福利的最大化，所以人民银行建立免费的数字人民币价值转移体系和金融基础设施，不向发行层收取流通费用，商业银行也不向客户收取数字人民币的兑出和兑回的服务费。#央行称数字人民币和微信支付宝无竞争#（每日经济新闻，TY）数字人民币有假的吗？能不能兑换黄金、外币？支付宝、微信怎么办？刚刚，尚福林、穆长春、何东重磅发声，信息量太大！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 12:04
点赞数：9
转发数：3
评论数：1
发布工具：无

【#擀面杖打球的奶奶又学会背三十六计#】为帮患有肩周炎的母亲强健身体，郑力20多年来坚持带母亲运动，还开发出新玩法，扔飞盘、用擀面杖打乒乓球…担心母亲未来打不了球，记忆力智力减退，他又带老妈背诵常识。中国五十六个民族、三十六计、全世界100多个国家的首都名称，老人都能背出来！赞！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 11:22
点赞数：34
转发数：3
评论数：4
发布工具：无

#当猫咪第一次反向乘坐电梯#猫：我怎么下不去了 精彩段子君的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 10:56
点赞数：63
转发数：19
评论数：20
发布工具：无

【我太难了！#秋冬季节脱衣服有多困难#】近日，一位可爱大头萌娃脱衣服的视频萌翻众人。由于衣服领口太小，外婆给孩子脱衣服的时候，衣服被小孩的大头死死卡住，反复拉扯好几次，让小孩都露出了“怀疑人生”的表情，最终艰难地脱下了衣服。网友：给娃都拽出双眼皮了！ 人民视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 10:10
点赞数：17
转发数：1
评论数：11
发布工具：无

【#男生宿舍挂正大光明床帘走红# 网友：晚上睡进去会怕吧】10月24日，浙江金华某高校的男生宿舍里，一名同学将床上挂起了清宫金銮殿风格的床帘，中间还有“正大光明”字样，成为网红宿舍，有女生称想去打卡。有网友表示想装同款，也有人开启毒舌模式，开玩笑称缺少一个“奠”字，住进去会害怕吧！视频|男生宿舍挂“正大光明”床帘成网红 网友：晚上睡进去会怕吧  沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 09:42
点赞数：17
转发数：1
评论数：4
发布工具：无

#四仰八叉原来是这样来的#原谅我不厚道的笑了 经典搞笑君的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 08:47
点赞数：64
转发数：26
评论数：23
发布工具：无

【#重庆8层楼高巨型书架# 每本书高2米 摆有60余种名著】重庆市沙坪坝区三峡广场有一座“空中书架”。一栋大楼的外墙被装饰成一个巨型书架，足足有8层之高，上面还摆放着《红楼梦》《水浒传》《西游记》《金粉世家》《资治通鉴》等60余本“书籍”，每本“书籍”高约2米、宽约1.5米。原本冰冷的墙体充满了生机，书香气十足。只是这些“书”并非是真正的书，而是按照书的形状设计而成的假书，远看可以假乱真 。@沸点视频 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 08:10
点赞数：40
转发数：11
评论数：11
发布工具：无

【#世界上结婚时间最久夫妻男方去世# 享年110岁】据央视新闻，110岁的厄瓜多尔人胡里奥·塞萨尔·莫拉·塔皮亚23日晚在家中去世，他和妻子于2019年8月创造了一项吉尼斯纪录，结婚79年，成为了世界上结婚时间最长的夫妻。据悉，莫拉·塔皮亚死于阿尔茨海默症，在104岁妻子沃尔德丽塔的陪伴中逝世。这对夫妻于1941年2月7日结婚，共有5个孩子，11个孙子，21个曾孙和9个玄孙。沃尔德丽塔此前接受采访时说：“绝不要想离婚和任何类似的字眼，我们从未想过这种事情。我对婚姻的建议是说真话，别说谎，否则你将失去整个世界。” 看看新闻KNEWS的微博视频（视频via@看看新闻KNEWS）                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 07:50
点赞数：36
转发数：12
评论数：4
发布工具：情感 · 视频社区

【#央行称数字人民币和微信支付宝无竞争#：并不在一个维度上】10月25日，央行数字货币研究所所长穆长春在#外滩金融峰会#上表示，微信、支付宝和数字人民币不是一个维度上的，微信和支付宝是钱包，数字人民币是钱包里面装的钱。腾讯、蚂蚁各自的商业银行属于运营机构，因此和数字人民币不存在竞争关系。  @老板联播 老板联播的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 07:28
点赞数：23
转发数：15
评论数：7
发布工具：无

#清晨心语# 不要因为别人的一句否定，让自己错乱阵脚，迷失方向。没有人是十全十美的，所以不要怕犯错，不要在意别人的眼光，在错误中成长，懂得如何利用别人的指点来提高自己的不足，这才是你所要做的事。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 06:57
点赞数：43
转发数：21
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 科学的真理不应在古代圣人的蒙着灰尘的书上去找，而应该在实验中和以实验为基础的理论中去找。真正的哲学是写在那本经常在我们眼前打开着的最伟大的书里面的。这本书就是宇宙，就是自然本身，人们必须去读它。——伽利略  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 21:54
点赞数：28
转发数：14
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【有梦想谁都了不起！22岁#民工小伙工地自学弹古筝#】23日，山东青岛22岁民工小伙陈江山正在工地上弹奏古筝，引工友围观。陈江山18岁因武侠小说喜欢上古筝，跟随哥哥四处打工的他，通过网上自学，学会了很多高难度曲目。陈江山说，希望在古筝这条路上有更多可能。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 21:37
点赞数：109
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#警方通报女子将同伴推下水库#↓↓】10月22日17时许，溧水公安分局接群众报警，称溧水区一水库有两名女子溺水身亡。经初步调查，两名死者分别为史某某（女，43岁，溧水区人，生前患有抑郁症）、刘某某（女，47岁，溧水区人），两人曾为同事关系。10月21日12时许，二人相约前往溧水区某水库游玩过程中，史某某趁刘某某不备将其推下水，自己也一同落入水中，两人均溺水身亡。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 21:10
点赞数：10
转发数：2
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#新疆基本掌握138名无症状感染者活动轨迹#，#喀什地区已进行核酸采样283万人#】25日，新疆卫健委通报，现已基本掌握138名无症状感染者活动轨迹，对排查到的所有密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者等风险人群已全部落实健康管理措施。截至25日14时，喀什地区需检测总人数474.65万人，已进行核酸采样283.53万人，已出结果33.48万人，暂未发现异常。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 20:37
点赞数：9
转发数：5
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【湖北专家再揽中国桥梁工程最高奖】10月24日，在第二十九届茅以升科学技术奖颁奖大会上，中国工程院院士、中铁大桥勘测设计院集团有限公司董事长秦顺全荣获中国桥梁工程界最高水平奖——茅以升“桥梁大奖”，成为继刘曾达、杨进、邵克华、唐寰澄、林国雄之后第6位获此大奖的湖北专家。秦顺全长期致力于大型桥梁设计、施工技术工作。先后主持武汉天兴洲公铁两用长江大桥、杭州湾跨海大桥、港珠澳大桥、孟加拉国帕克西大桥等多座国内外大型桥梁的设计、施工技术。（湖北日报全媒记者戴辉 通讯员吴茜、张静）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 20:09
点赞数：25
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#哈尔滨16名学生感染诺如病毒#】记者从黑龙江哈尔滨市巴彦县人民政府获悉，自10月24日晚至10月25日16时，巴彦县高级中学先后有16名学生出现轻度呕吐、腹泻症状，学校组织学生到巴彦县人民医院就诊，经治疗病情好转。经哈尔滨市疾控中心检测，检测结果为诺如病毒感染。（总台央视记者张艺馨）                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 19:45
点赞数：5
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【红隼妈妈喂食幼鸟】带回的食物咬碎了一口一口喂养，细心的妈妈极品萌宠的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 19:00
点赞数：14
转发数：8
评论数：1
发布工具：自然 · 视频社区

【#学生为救晕倒女子用手塞嘴防咬舌# 手多处被咬破】10月11日，黑龙江大庆，一女子患心脏病车站内突然晕倒抽搐，路过的大二女生高艳敏冲上前跪地施救，因为事发突然，没有代替物品，她边把手伸进女子嘴里防止咬舌，等到急救人员来时，高艳敏的手上多处被咬破。@梨视频 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 18:34
点赞数：42
转发数：2
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【肉末茄子焖面】茄子软糯，面条吸收掉所有的汤汁，裹满浓浓的酱香味，带有一丝丝开胃的辣，真的一直吃也吃不够～ 天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 18:05
点赞数：23
转发数：33
评论数：3
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#河南景区近6万根玉米搭69米金龙#：特殊的晒秋方式，寓意五谷丰登】近日，河南新乡。某景区用56991根玉米，耗时2周，打造了一条长69米、高5.5米的丰收神龙。据景区工作人员介绍，这是一种特殊的晒秋方式，寓意风调雨顺，五谷丰登。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 17:26
点赞数：101
转发数：41
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【#孩子向火锅里加棉花糖迎接爷爷#】近日，在浙江杭州一个孩子把妈妈定的蟹火锅给“毁了”。据悉，为了迎接爷爷，妈妈特地定了火锅，没想到一转眼孩子把火锅里加满了棉花糖和甜甜圈等小零食。随后妈妈问孩子为什么这样做，孩子称想把最好的东西都留给爷爷。  @燃新闻 燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 17:02
点赞数：21
转发数：2
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【当你老了……#年轻人全套装备体验变老#】“听不太清楚”“眼睛非常模糊”“身体上特别沉”“我有点拿不住这个筷子”……#变老后什么感觉#？24日，江苏南京的一群体验者戴上眼罩、隔音耳机，穿上全套负重服，提前感受了老年人的生活。日常生活中，请对老年人多些耐心、多谢理解与包容，多去帮助他们！我苏特稿的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 16:31
点赞数：15
转发数：5
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【今天，一起祝#人民海军第一支驱逐舰部队生日#快乐】1954年的今天，在“我们一定要建立强大的海军”的伟大号召下，人民海军第一支驱逐舰部队光荣诞生。66年破浪前行，一起说声生日快乐！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 15:59
点赞数：33
转发数：8
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

法国设计师Marion Bataille设计的字母翻页书，通过镜面、旋转、滑动等方法，展示不同角度的26个英文字母，创意满分！YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 15:32
点赞数：84
转发数：24
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#小学生路遇井盖被压碎冒雨守候#】10月20日，湖北省云梦县一个污水井的井盖被压碎，黄香小学一位放学回家的男同学发现这一情况后，他在雨中坚守无盖井口，以防止路人坠入，并与热心市民一起报警，等待市政人员到来。当市政工作人员赶来时，男孩与工作人员交接后，才与母亲离开，避免了行人危险事件的发生，网友们纷纷为他这一行为点赞。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 14:57
点赞数：52
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#八旬奶奶看望新入职消防员孙儿# 网友：想奶奶了】一年未见，84岁的奶奶在家人的陪同下悄悄看望新入职消防员的孙儿。听说奶奶来了，正在训练的王涛立马飞奔到门口迎接。“小宝，这是你爱吃的猪肉饺子，快趁热吃。”一见到孙子，奶奶紧握着他的手不放，递上了他爱吃的饺子…湖南消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 14:30
点赞数：29
转发数：3
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【心疼！#13岁男孩独自照顾痴呆爸爸#】10月25日，山东临沂。13岁男孩刘致楠独自照顾着痴呆爸爸。据悉，爸爸在男孩4岁时因交通事故变痴呆，妈妈在爸爸出事四年后离开，男孩的爷爷奶奶在2019年和2020年相继因癌症去世。从此，男孩边上学边照顾爸爸，用瘦小的肩膀扛起了一个家。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 14:00
点赞数：227
转发数：20
评论数：30
发布工具：360安全浏览器

【暖心！#医院用玩具跑车接孩子去手术#】山东烟台一家医院，为安抚小患者的情绪，用遥控玩具汽车接孩子们进入手术室。护士长说：“从今年8月份购置小汽车以来，现在已有将近100位小朋友，乘坐它进入了手术室，效果非常理想。”点赞！中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 13:28
点赞数：104
转发数：17
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【揭秘！#抗美援朝英雄纪念章上有什么#？】今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，中共中央、国务院、中央军委向参加抗美援朝出国作战的、健在的志愿军老战士老同志等颁发“中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年”纪念章。一起看#抗美援朝英雄纪念章局部细节#↓↓解放军报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 13:02
点赞数：26
转发数：3
评论数：1
发布工具：军事 · 视频社区

偷吃八爪鱼的猫猫，看护的狗勾就是个摆设 人人视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 12:28
点赞数：44
转发数：13
评论数：8
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

#天天美食# 【茄子饼】茄子新吃法，简单好吃。家常美食菜谱大全的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 12:01
点赞数：18
转发数：10
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【美！#九寨沟火花海修复3年后开放#】火花海在2017年7.0级地震中决堤，湖泊景观消失。“心心念念的火花海，终于又回来了。”在九寨沟景区火花海景点，不少游客在打卡拍照的同时，发出这样的感叹。红星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 11:29
点赞数：42
转发数：13
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【大多数学生#学了12年体育课一项运动都不会#，你是这样吗？】国家中小学体育与健康课程标准研制组组长季浏表示：“中国好多体育课是不出汗的，大多数学生学了12年，甚至14年的体育课，一项运动都不会。”从小养成体育锻炼的习惯，掌握可以陪伴终身的一两项运动项目，显然不是为了一次考试，而是为了一生的健康和乐趣，为了培养拥有更完整人格、更全面成长的人。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 11:01
点赞数：82
转发数：14
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

#最美不过夕阳红# 九九重阳，今又重阳。你是否发现身边有越来越多这样的老人，他们有着健康的身体，年轻的心态，也有属于自己的爱好……新华网客户端新华号近日联合“科普中国”共同推出融媒体专题，聚焦特别的老人，送上特别的爱，点击查看>>>http://t.cn/A6brb7KR  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 10:30
点赞数：8
转发数：7
评论数：0
发布工具：无

【仪式感满满！#萌娃喝药举止端庄动作优雅#】近日，一位来自广东省深圳市的宝妈发布了一条孩子喝药时的有趣视频。萌宝先闭眼做出“气运丹田”的动作，然后端庄地举起药杯优雅的喝下去。喝完后放下药杯，又做了一个结束的动作，全程举止端庄。@未来网 未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 10:27
点赞数：59
转发数：11
评论数：12
发布工具：360安全浏览器

【#你陪父母的时间可能只剩64天#…请多给他们一些陪伴和关心！】网上曾流传过这样一个说法：假如一年中，只有过年7天能回家陪父母，一天在一起顶多相处11小时。若父母现在60岁，假设活到80岁，我们实际和他们在一起的时间只有1540个小时，大约是64天。#重阳节#来啦，多陪陪父母，别再等来日方长！  [组图共12张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 09:50
点赞数：25
转发数：16
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【真好！#109岁杭州老太能穿针#】109岁的路蓉毓目前是杭州最长寿的老人，平时爱看报纸爱追剧，可以自己穿针做衣服改裤子，每天吃哪些药自己记得清清楚楚。女儿胡肖云说，老人作息很规律，自己晚睡还会被妈妈念叨。今天重阳节，祝奶奶健康快乐！一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 09:14
点赞数：53
转发数：9
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

你伴我成长，我陪你变老。今天#重阳节#，记得和父母打个电话  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 08:38
点赞数：98
转发数：45
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【今天，抗美援朝纪念日，#3分钟混剪致敬抗美援朝精神#】70年前的今天，中国人民志愿军打响赴朝后首战。历经两年零9个月浴血奋战，赢得伟大胜利。19万7千多名英雄儿女献出宝贵生命。今天，#抗美援朝70周年纪念日#。铭记伟大胜利，继续奋勇前进！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 08:28
点赞数：32
转发数：11
评论数：3
发布工具：无

#清晨心语# 有些路，走下去，会很苦很累，但是不走，会后悔。没有哪件事，不动手就可以实现。只有坚持这阵子，才不会辛苦一辈子。不论做什么事，都要相信你自己，别让别人的一句话将你击倒。人生没有对错，只有选择后的坚持，不后悔，走下去，就是对的。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 07:44
点赞数：35
转发数：16
评论数：4
发布工具：无

【#喀什发现1例无症状感染者#】新疆维吾尔自治区卫健委通报，24日，喀什地区疏附县对“应检尽检”人员定期检测中，发现1例新冠肺炎无症状感染者。感染者，女，17岁，疏附县站敏乡二村村民，在定期核酸检测中呈阳性，经专家诊断为无症状感染者，已转入定点医院隔离医学观察。目前没有发热、咳嗽等症状。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 22:33
点赞数：7
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

#晚安寄语# 想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 22:00
点赞数：53
转发数：16
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#比照片还逼真的刺绣#  新华网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 21:47
点赞数：79
转发数：10
评论数：3
发布工具：无

自己哄自己睡觉的小可爱 #会哄自己睡觉的狗狗# 文科班校花酱的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 21:08
点赞数：162
转发数：34
评论数：15
发布工具：无

【#女孩给59岁妈妈穿上20年前裙子拍照#：相同打扮重温旧时光】近日，西安刘宇鑫在妈妈将过59岁生日时，送给妈妈一份特殊生日礼物：她让妈妈穿上20多年前旧照片上的裙子，为妈妈拍了一组照片。刘宇鑫说，想用影像的方式表达对母亲的爱，重温旧时光，比贵重东西作礼物更有意义。时间视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 20:42
点赞数：23
转发数：6
评论数：1
发布工具：无

【4人斩获18个offer！#川大学霸男寝全员保研清北#】四川大学望江北园1舍124室，住着这样一群优秀的男生：全员身高180+、能闯敢拼、拿奖无数、四川大学“百佳”模范学生集体……刘昊昂、 刘腾翔、沙桀民，徐建军四位男生不仅都来自大佬云集的吴玉章学院，还学习同一个专业——金融工程。保研季，他们创造了“全员清华北大”的佳绩。太牛了！（四川大学）http://t.cn/A6b1Wvre 红星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 20:15
点赞数：55
转发数：4
评论数：5
发布工具：无

#动物也疯狂#“这个，生产和安全嗷，我们要两手抓！”这气质，拿捏的死死的！ YouTube上的搬运工的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 19:26
点赞数：118
转发数：29
评论数：18
发布工具：无

【#漫山红叶映泰山#】深秋十月，山东泰山漫山红叶竞相辉映，姹紫嫣红，美不胜收。 新华网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 18:54
点赞数：29
转发数：8
评论数：4
发布工具：无

第一次见这么凶的猫#谁见了都怕的猫#  空间酱的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 18:19
点赞数：56
转发数：19
评论数：24
发布工具：无

#科普中国感恩有你# 【#90后辅警5秒跨栏救人# 转！为他点赞！】近日，广西南宁，一位老人在乘坐地铁扶梯时不慎摔倒。23岁辅警李建业，发现后立即飞身跨过围栏，紧急摁停扶梯，将老人扶起，救人过程仅用时5秒。@沸点视频 沸点正能量的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 17:40
点赞数：60
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【追梦！#2分钟回顾我国探月工程#】今天，#嫦娥一号发射13周年#。2007年10月24日，搭载着我国首颗探月卫星嫦娥一号的长征三号甲运载火箭，在西昌卫星发射中心三号塔架点火发射。而今年年底，我国将择机执行嫦娥五号月球采样返回任务。戳视频，看探月工程如何实现“绕”“落”“回”三步走↓↓我们的太空的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 17:14
点赞数：15
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【直播！#北京疫情防控工作发布会#】10月23日0时至24时，北京新增报告2例境外输入新冠肺炎确诊病例。今天下午，北京市召开疫情防控新闻发布会，通报新增病例最新情况，并答记者问。看直播↓关注！（总台央视记者许梦哲 任生圆） 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 16:56
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【正在直播：#探访抗美援朝纪念馆#】70年前，中国人民志愿军与强敌进行了艰苦卓绝的战斗，他们以坚强、无畏的精神，谱写了气壮山河的英雄赞歌。今天，带你探访抗美援朝纪念馆，向英雄致敬。#中国人民志愿军抗美援朝70周年# 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 16:49
点赞数：10
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【全程懵！#一年级小朋友记事本堪比摩斯密码#】近日，天津的姜先生无意间翻开一年级儿子的记事本，却发现本子上全是数字和图案的组合，完全看不懂。但是，当小朋友自己讲解起记事本中的内容时，思路清晰，解释合理。网友：难度堪比摩斯密码，除了他无人能解！戳↓你能看懂吗？青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 16:25
点赞数：26
转发数：9
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#男子用7个月证明我爸是我爸#】广东惠州的陈先生，为继承已故父亲的存款，陷入证明“我爸是我爸”的循环，在银行、公证处、派出所、居委会来回跑，历时7个多月未果。最终经国务院督查组督查，当地政府协调整改，他才取到存款。督查组认为，基层部门缺乏服务意识，相互推诿才导致群众办事无门。跑了7个月，证明“我爸是我爸”！咋就这么难？ （总台央视记者陆学贤 郭臻）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 15:21
点赞数：41
转发数：10
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【感动！#厦门六中合唱团纯人声版我的祖国#】#中国人民志愿军抗美援朝70周年#，每当《我的祖国》的旋律响起，总能让人热泪盈眶。我们永远不会忘记这段历史，英烈功绩将永被铭记。厦门六中合唱团纯人声演唱《我的祖国》↓↓致敬抗美援朝先烈！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 14:46
点赞数：28
转发数：8
评论数：1
发布工具：翻唱改编 · 视频社区

【祝所有程序员！#不加班没BUG#】他们在你的印象里也许常年格子衫双肩包，甚至还有些“头秃”，大都被身边人叫过修电脑、修网……其实，他们一直在用自己的方式改变着世界。今天10月24日，#程序员的节日#，一组漫画看看他们的日常生活↓↓  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 14:03
点赞数：30
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【茄子饼】茄子新吃法，简单好吃 家常美食菜谱大全的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 13:19
点赞数：25
转发数：22
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#抗美援朝那些人儿MV听到泪目#】“小的时候，常听爷爷，讲的那些人儿。年少如我，哪知他们，付出了些什么”“他们就这样，一笑奔天涯”……英雄不朽！央视国家记忆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 12:50
点赞数：30
转发数：14
评论数：3
发布工具：历史 · 视频社区

#科普中国感恩有你# 【#抗美援朝特等功臣隐姓埋名33年#回乡务农】朝鲜战场上，柴云振奋勇杀敌，手指被敌人咬断。战后，志愿军总部给他记特等功，并授予“一级英雄”称号。庆功会上，奖章和证书却无人认领，他被误以为“牺牲”了。1985年，人们最终找到了正在田间务农的柴云振，面对迟来的荣耀，老人心静如水…央广军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 12:14
点赞数：38
转发数：7
评论数：3
发布工具：军事 · 视频社区

#科普小知识# 【明日重阳节，#1分钟感受老年人的世界#】#老年人的世界有多难#？手机支付、叫外卖、网上挂号，那些我们再熟悉不过的生活方式，可能让他们陷入困境。民政部数据预测，“十四五”期间，全国老年人口将突破3亿，#我国将迈入中度老龄化#。我们也终将老去，请给他们更多便利、更多关爱。为他们呼吁！ 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 11:38
点赞数：16
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#世卫警告多国确诊病例呈指数级增长#，北半球处于抗疫关键时刻】10月23日，世界卫生组织总干事谭德塞表示，全球、特别是北半球正处于新冠疫情大流行的关键时刻，接下来几个月对一些处在危险轨道上的国家来说将非常困难。现在刚到10月，多国新冠感染已出现指数级增长，医院床位及重症监护接近或超过饱和状态。世卫组织敦促相关国家立即采取行动。（人民日报记者张朋辉）中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 11:11
点赞数：4
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#教育部回应艺术课程进中考#：考什么，怎么考？】23日，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，目前，体育已纳入中考，美育进中考已经在8个省份试点，试点范围也将逐渐扩大，但#没有2022年艺术进中考时间表#。到2022年的目标，是要开足开齐开好体育美育课程。对于艺术课程进中考考什么、如何考的问题，王登峰表示，前提是必须在学校里教过的，绝对不可能说学校里没开这个课，中考里面要去考。（央视）人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 10:40
点赞数：23
转发数：7
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【心酸！#冰川消融致饥饿的北极熊打劫垃圾车#】近日，在俄罗斯北部城市的一条道路上，一辆垃圾车因故障抛锚，一群北极熊前来觅食，任凭司机鸣笛也不肯离去。俄媒称，近来冰川消融，垃圾也成了饥饿的北极熊的食物来源。央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 09:57
点赞数：32
转发数：19
评论数：10
发布工具：HUAWEI Mate 10

【#儿童青少年肥胖防控方案#发布：#教师不得拖堂或提前上课#】六部门近日印发儿童青少年肥胖防控实施方案，明确：①教师不得“拖堂”或提前上课，保证学生课间休息并适当活动；②减少儿童使用电子屏幕产品时间；③学校避免提供高糖、高脂、高盐等食物；④中小学生保证每周至少3小时高强度身体活动。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 09:17
点赞数：10
转发数：8
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 10

【外交部：#平均每个美国人有100多个口罩来自中国#】近日，美国纽约州州长科莫出书谴责针对亚裔的歧视和暴力行径，感谢中方在危难之时向美提供大量防疫物资。外交部发言人赵立坚今日表示，据中国海关统计，从3月1日至10月18日，中国对美累计出口口罩377亿只，也就是说平均每个美国人有100多个口罩……中方真诚希望美国早日控制住疫情。（记者韩晓明）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 08:26
点赞数：28
转发数：8
评论数：6
发布工具：HUAWEI Mate 10

#科普中国感恩有你# 【壮烈！#志愿军老战士泪忆冰雕连#】回忆起惨烈的长津湖战役，志愿军老战士李士瑜泣不成声。面对着敌人的方向，一百多战友冻死在阵地上。他们个个手握钢枪，注视前方，仿佛随时准备跃然而起的冰雕……打扫战场的人说了两句话：勇士和阵地同在，英雄和日月同辉。  人民日报的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 07:57
点赞数：54
转发数：13
评论数：7
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 当你把希望放在别人身上时，你会选择等待；当你把希望放在自己身上时，你会选择奔跑！早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-24 07:19
点赞数：60
转发数：25
评论数：12
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 每个人都有自己不完全了解的潜力，在困难和压力面前，别急着说自己不行或不可能，或许，竭尽全力之后会有惊喜。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 22:01
点赞数：42
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#湖南一小学把体育课变军事战术课# 学生练得不想下课】10月21日，湖南永州珠山镇智慧树小学几个小学生，拿着扫把在草坪上操练着一些战争实战模拟的动作。据了解，武术教练欧阳鑫把一些军事战术内容融入到体育课中。教练说，孩子们特别喜欢练，他们练得都不想下课。青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 21:46
点赞数：143
转发数：21
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【老兵不“老”！#73岁退伍兵拍匍匐前进视频#，英姿不减当年】近日，一位网友发布了爷爷演示匍匐前进的片段。73岁的爷爷是退伍老兵，他让孙女为自己拍摄匍匐前进的视频，以此留下美好纪念。爷爷在路面上认真做着他最熟悉的动作，一个老兵的军人情怀表现得淋漓尽致！@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 21:02
点赞数：98
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【狗的本质也是液体？#萨摩耶在线表演缩骨大法#】别看有些狗狗看起来胖，但其实瘦着呢！近日，一只“液体”萨摩耶火了：只见它娴熟地跳进主人自行车后座上的小筐，虽然这个小筐只有萨摩耶体积的一半，但它还是轻松地把自己“压缩”进了这个小筐里。网友：果然狗狗的本质是液体！人民视频的微博视频 @人民视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 20:29
点赞数：61
转发数：12
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【为继承已故父亲存款 #男子耗7个月证明我爸是我爸未果#】据央视新闻10月23日报道，广东惠州，陈先生为继承已故父亲的7万余元存款，需要办理公证，但陈先生在银行、公证处、派出所、居委会来回跑了7、8次，历时7个多月，也没拿到父亲的存款。在国务院督查组督查整改后，10月20日，陈先生办完公证手续，已从银行取到父亲的存款。（新京报动新闻）新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 19:58
点赞数：26
转发数：7
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#科学大师# 【中国地质大学（武汉）原创话剧《大地之光》正在直播】首场巡演就感动千余名师生、观众。迄今已是第九个年头，每逢金秋时节，弘毅堂的舞台上都会上演着一幕幕感人至深的故事：追求真理，为祖国培养一代又一代的地质人才；这就是地质学先驱李四光先生——新中国的脊梁↓↓↓ 科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 19:31
点赞数：34
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博原生直播

#科学大师# 【北航大型原创音乐剧《罗阳》正在直播】《罗阳》于10月23日晚19：00在北航晨兴音乐厅准时上演。罗阳是众多默默无闻，不被外界所熟知，却从事着足以震动整个世界的工作和研究的航空航天人中的一员。音乐剧真实地再现罗阳蓝天追梦、献身国防的平凡而伟大的一生。 科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 18:58
点赞数：14
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博原生直播

#狗子能有多沙雕#哈哈哈好沙雕的见面仪式，好可爱！#狗子能有多沙雕#哈哈哈好沙雕的见面仪式，好可爱！李皓的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 18:44
点赞数：12
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#一年级儿子记事本堪比摩斯密码# 【奶爸翻开一年级儿子记事本后懵了：这是密码本？儿子开始翻译……】近日，天津的姜先生无意间翻开正在读一年级儿子的记事本。发现里面全是数字加图案的组合，于是让儿子给自己讲解记事本中记录的内容，没想到儿子讲起来竟思路清晰，解释合理。网友调侃道：这是人类早期文字。青蜂侠Bee的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 17:54
点赞数：31
转发数：11
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【现实版“网球王子”！#网球选手打出动漫中的绝技#】当地时间21日，2020俄斯特拉发公开赛上，网球选手阿扎伦卡打出了“走钢丝”的戏剧性一球，重现了动漫《网球王子》中的“走钢丝”绝技。网友：一模一样，漫画原来是真的！ @燃新闻燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 17:24
点赞数：70
转发数：20
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

小警犬的训练日常，又凶猛又可爱趣味无限大集合的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 16:52
点赞数：85
转发数：30
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【#内蒙古一中学课间操跳蒙古舞#，670位同学同在蓝天下起舞场面壮观】近日，内蒙古赤峰一所中学学生们，在课间操时跳起了蒙古舞，几百位学生伴随着马头琴旋律抖肩、翻腕、踢腿……学校老师孟根花介绍，这套操是舞蹈老师专门编的，学生用一周课余时间就学会了。网友点赞之余，纷纷为家乡设计起课间操来。@大米Video大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 16:22
点赞数：52
转发数：12
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

把塑料吸管改造成薰衣草，瞬间变废为宝！全球创意搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 15:52
点赞数：96
转发数：38
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#国考报名过审人数破85万#报名进入最后时段】#国考最热岗位竞争超两千选一#  22日晚间，国家公务员局网站公布2021年度国考报名最新统计数据。数据显示，截至当天18时，本次报名的过审人数已经超过85万人。报名竞争最激烈的岗位来自广东东莞，仅计划招录1人的国家统计局广东调查总队“东莞调查队业务科室一级科员”一职，截至22日18时的报名过审人数已经达到2358人。今年，你身边有参加国考的朋友吗？详情：国考报名过审人数超85万 热门岗位竞争超“两千选一”                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 15:23
点赞数：4
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

#生活百科# 古人智慧，教你如何用绳子打纽扣结，建议收藏。 全球热门视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 14:21
点赞数：205
转发数：127
评论数：9
发布工具：无

#终于体会到了东北的冷# 看到这只狗的样子，让我终于体会到了东北的冷！ 朱较瘦的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 13:49
点赞数：57
转发数：11
评论数：15
发布工具：无

饲养员视角的小熊猫~ 小爪爪刚好握得住一瓣苹果，嘎嘣脆好美味！ 挖图志的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 13:31
点赞数：160
转发数：36
评论数：21
发布工具：无

海獭有个篮球梦，水中投球玩得超级棒#快乐行为图鉴# 希同姐姐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 12:46
点赞数：27
转发数：6
评论数：1
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

当流浪猫遇上了家猫 #当流浪猫遇上了家猫# 文科班校花酱的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 12:21
点赞数：1515
转发数：158
评论数：69
发布工具：无

【#北京环球影城首批购票名额开放#明年开园你准备去吗】近日，备受关注的北京环球影城未来水世界景区等7个单体，已经顺利完成验收。10月21日，北京环球影城已开放优先购票名额，该购票名额获得者可比其他游客提前5天订票，优先锁定开园日等重要日期的门票，成为北京环球影城的第一批游客。此前有消息称，环球影城将于明年5月开园，你准备去吗？ 央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 11:58
点赞数：9
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#纪念志愿军抗美援朝70周年大会#【习近平说完这句话，现场掌声经久不息】在抗美援朝战争中，中国人民在爱国主义旗帜感召下，同仇敌忾、同心协力，让世界见证了蕴含在中国人民之中的磅礴力量，让世界知道了“现在中国人民已经组织起来了，是惹不得的。如果惹翻了，是不好办的”！ 人民日报的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 11:03
点赞数：44
转发数：10
评论数：0
发布工具：无

【#抗美援朝197653位牺牲烈士# 记住他们！】用胸膛堵机枪的黄继光、引爆炸药与敌人同归于尽的杨根思、烈火焚身岿然不动的邱少云、被炸断双腿仍坚守阵地的孙占元……请记住他们！向英雄致敬！#纪念志愿军抗美援朝出国作战70周年#   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 10:30
点赞数：83
转发数：21
评论数：5
发布工具：无

哈哈哈哈，每一步都在我意料之外#最意想不到的cosplay# 我和基友的日常的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 09:55
点赞数：96
转发数：38
评论数：20
发布工具：戏精恶搞 · 视频社区

#生活百科# 【气温骤降，今日#霜降# 】今日7时，霜降至。霜降节气后，天气变冷，昼夜温差变化大。冬天已经在急迫地叩门了。你感受到寒冷了吗？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 09:21
点赞数：12
转发数：16
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

悠闲，等我有钱了也要这么吃 萌物出没的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 08:52
点赞数：62
转发数：16
评论数：10
发布工具：无

【今天，发条微博告诉他们：我们从未忘记！】今天，#纪念志愿军抗美援朝70周年大会#将隆重举行。#197653#位抗美援朝烈士，你们的牺牲，我们永远铭记！  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 08:25
点赞数：115
转发数：25
评论数：7
发布工具：无

第一次喝奶粉的小猫，结果不会喝在啃盘子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈猫傻傻一窝#不会用盘子喝奶的小猫#  野生戏戏子的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 07:59
点赞数：50
转发数：14
评论数：6
发布工具：无

【#体育生用2米长吸管床上喝水# 网友：这肺活量得几万吧？】21日，南昌。一大二体育生用一根长吸管在床上喝放在桌子上的水。当事人杨同学称，吸管约2米长，因冬天冷想躲在被窝，便设计了这种喝水方法。杨同学表示，自己是体育生，这样喝水有助于练习肺活量。@时间视频 时间视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 07:41
点赞数：38
转发数：2
评论数：11
发布工具：无

【#武汉学霸宿舍8人全成功保研#】中国地质大学（武汉）地理与信息工程学院418寝室的8名女孩，近日都成功保研。其中4人保送本校，另4位同学则被保研至同济大学、武汉大学、中国科学院大学和北京师范大学。进校时，她们曾相约“全寝保研”，良好的宿舍学习氛围对保研起很大作用。加油！（湖北日报）                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 07:17
点赞数：101
转发数：6
评论数：12
发布工具：无

#清晨心语# 其实，做人最怕的不是努力了没结果，而是还没尝试就选择放弃。想一千次，不如去做一次，不逼自己一把，你永远不会知道自己有多优秀。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-23 07:01
点赞数：25
转发数：10
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 我们都是普普通通的人，没有任何资格用不可一世的姿态，去鄙视嘲笑他人。用一颗尊重的心对待他人，才能给别人留下好印象。一个真正懂得尊重别人的人，一定是一个心胸开阔，品行正派的人。这样的人，总会让人感到温暖，就像雨后空气，清新自然；更像多年知己，容易掏心！记住：尊重别人，你就是赢家，既赢得了赞同，更赢得了人心。晚安！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 22:00
点赞数：35
转发数：17
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【泰国走心广告：爱真的会消失吗？】面临分手的爱人，相约重游十年前的蜜月之地，当年的甜蜜瞬间还历历在目...这份爱还能重来吗？ YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 21:52
点赞数：32
转发数：12
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

家长的教育会影响孩子的一生。  全球育儿大全的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 20:37
点赞数：92
转发数：58
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#黄山风景区辟谣迎客松为假树#：目前长势良好】近日，有自媒体称“迎客松是塑料树”“迎客松是假树”，黄山风景区管理委员会今日回应称这是不实信息。黄山风景区管委会每年邀请国内知名专家为迎客松做1—2次定期“体检”。迎客松目前长势良好，各类监测指标正常。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 20:05
点赞数：16
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

分享一组简笔画，30个萌萌哒表情包头像，画起来试试，get自己的小表情吧青春山东的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 19:21
点赞数：71
转发数：47
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#孙女网购破洞裤奶奶给补上了花#【又出现了！#奶奶给孙女破洞牛仔缝上秋裤#】10月19日，大连女孩小月为奶奶网购了一条秋裤，同时下单的还有一条自己的破洞牛仔裤。到货几天后她一看惊呆了，牛仔裤竟和秋裤缝在了一起……起初她以为是商家寄错了，后来才知道是奶奶担心孙女被冻着偷偷缝上的，裤子上还缝了几朵花。网友：笑着笑着就哭了，好暖心的奶奶。@半岛晨报39度视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 18:32
点赞数：51
转发数：8
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【秘制红烧肉】做法简单，入口即化，每年过年家里都这么做，美食get√   天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 17:53
点赞数：57
转发数：56
评论数：4
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【可爱又走心！#小学老师试卷上画表情包鼓励学生#】应丽娜是浙江金华一小学三年级的英语老师，在批改作业时，她会手绘一些表情包，将画融入批改作业中代替评语，表达对学生的希望和寄托。“她给我画的是一个王子，我很开心，这是老师给我的鼓励。”网友：小朋友们好幸福！牛视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 16:45
点赞数：18
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【转存~心情不好时能看笑 #大熊猫为啥这么胆小#】虽然熊家不够稳，但够重iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 16:02
点赞数：39
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食##酸辣土豆粉#嗦粉时刻真的好快乐自己在家做粉想吃什么配菜都可以加，一次吃个够酸酸辣辣的是仙女最爱的味道！不喜辣的可以把锅底换成番茄汤汁一样好吃#理想生活季# 😋半颗小糖豆er的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 15:29
点赞数：8
转发数：7
评论数：2
发布工具：美食侦探 · 视频社区

【#天津近日发现古代墓葬近900处#】天津市文化遗产保护中心组织完成对西青区大运河国家文化公园、文化小镇建设区域的考古勘探，发现区域内古代墓葬近900处，据墓葬形制、埋深、包含物信息等推测，其年代涵盖宋、金、元至明清等多个时期，为天津运河文化提供重要实证。@中新视频 中新视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 15:04
点赞数：11
转发数：2
评论数：3
发布工具：无

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈#第一次觉得播音腔这么好笑# 幽默蓝孩的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 14:40
点赞数：25
转发数：17
评论数：10
发布工具：无

【#活体蚂蟥在5岁男孩体内存留1年多# 疑因喝生水所致】家住临沧的5岁男孩小陶，1年来反复出现咽痛、呼吸不畅、夜间打鼾。近日，在当地人民医院就诊发现气管内有活体异物。10月16日当地人民医院实施手术治疗，从小陶气管内取出活体蚂蟥。主治医生提醒小孩不要喝生水！@都市时报 都市时报的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 14:14
点赞数：25
转发数：22
评论数：16
发布工具：无

【#老人组团龟蛇爬行走红#，这样锻炼真的好吗？】近日，广州一名91岁的老人每天带着一群老人在公园组团模仿龟蛇爬行的事情引发关注。他说自己从小爱运动，后来生病琢磨出龟蛇爬行，以此锻炼筋骨延年益寿。这样的锻炼科学吗？@广东台触电新闻 广东台触电新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 13:13
点赞数：215
转发数：126
评论数：101
发布工具：无

#蒙古捐赠的羊入境中国#【羊来啦！#蒙古向中国捐赠羊交接仪式举行#】蒙古国为支持中国抗击新冠肺炎疫情而捐赠的3万只羊正式开始移交中方。今天，首批4000只蒙古捐赠羊经二连浩特口岸入境中国。3万只羊将分批于11月中旬前运抵中国境内，在二连浩特加工后运往湖北省。（总台央广记者冯烁、郑颖） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 13:03
点赞数：35
转发数：7
评论数：5
发布工具：无

【#史上最萌缉毒犬# 主要负责嗅出非法毒品】俄罗斯第一个也是唯一的警察柯基犬Ryzhiy，它的工作时间已经超过了7年半，主要负责嗅出非法毒品，武器和爆炸物。一位俄罗斯的柯基繁育者告诉记者，其实柯基非常适合担任缉毒犬，但因预算太贵所以没有普及……训练有素的小短腿工作起来太阔爱了！！和它手长脚长的小伙伴比起来显得莫名励志（YX）人人视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 12:30
点赞数：96
转发数：30
评论数：21
发布工具：无

【公安部：#取消申请驾驶证70周岁年龄上限#】公安部：放宽小型汽车驾驶证申请年龄，为更好适应老龄化社会发展的新需求，取消申请小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车驾驶证70周岁的年龄上限。对70周岁以上人员考领驾驶证的，增加记忆力、判断力、反应力等能力测试，保证身体条件符合安全驾驶要求。#放宽小型汽车驾驶证申请年龄# http://t.cn/A6bnaSPR                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 12:01
点赞数：21
转发数：6
评论数：1
发布工具：无

#天天美食# 韩式酱鸡蛋，超好吃超下饭，美食GET  吃货美食中心的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 11:26
点赞数：56
转发数：37
评论数：11
发布工具：无

【#宠物猫在家捕4只老鼠整齐摆一起# 主人被吓到腿软：#这年头懂业务的猫不多了#】10月20日，山东一网友上传了一则小猫捕老鼠的视频  。视频中 小猫扑向警惕的扑向墙角的一只老鼠。随后将老鼠叼出来与其他3只老鼠整整齐齐的摆在一起。猫主人称当时自己被吓到腿软了。 潇湘晨报的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 11:05
点赞数：138
转发数：16
评论数：28
发布工具：无

【你不自律，没有人替你努力】时光荏苒，#2020年只剩70天#了。今年剩下的日子里，用自律成就一个自信的自己，让积极阳光的心态成为你生活的主基调。绝大多数好习惯的养成，都蕴藏在每个早晨、每个夜晚、每天、每周、每个月的细微坚持里。珍惜时间，让每一段时光都过得有意义。#2020打卡清单#↓↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 10:49
点赞数：31
转发数：26
评论数：0
发布工具：无

【千亿净水工程被贪污！#印度村民喝污水度日#】印度比哈尔邦4年前开启的“洁净自来水计划”总投资达1700亿卢比，承诺向当地58000个地区输送，但因贪污腐败和蓄水位下降而流产，当地一些村子只能依靠附近的池塘水来缓解需求。（央视新闻）小央视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 10:47
点赞数：10
转发数：4
评论数：2
发布工具：无

#原来童话里的求婚真的存在# 他悄悄叫来了家人朋友，精心准备了电影，不断排练，只为在这一刻和电影同步，帅气的向她求婚 问号哥哥的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 09:59
点赞数：40
转发数：6
评论数：1
发布工具：无

#生活百科#  你不知道的废物利用小妙招，过日子要节省。 生活技巧小达人的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 08:41
点赞数：59
转发数：50
评论数：12
发布工具：无

【#成都30层高楼栽种20种树木# 每家每户被绿植所环绕】10月20日，四川成都，一小区所有阳台都栽种20多种树木植被。该住宅小区定为“垂直森林”建设试点，家家户户阳台都有“一座森林”，30层高的建筑都被绿植所环绕。 每家每户的阳台上，栽种了有乔木、灌木、常春藤、桂花、三角梅、樱花等20多种树木植被，其生长空间有6米多，整个项目的绿化覆盖率超过其项目总占地的100%以上，使建筑映衬于鲜花绿树中，让城市更加生态。四川观察的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 08:34
点赞数：85
转发数：16
评论数：49
发布工具：无

学会了，这就去买剪刀 人类行为图鉴的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 07:56
点赞数：83
转发数：18
评论数：18
发布工具：无

【#央视呼吁禁止虐动物尽快立法#】当街烫死怀孕母猫致一尸五命的男子已被警方带走，但因为法律空白，他很大可能不会受到太重的责罚。反对虐待动物是全社会共识，但目前也仅停留在道德层面。每当有虐待虐杀动物之事发生，公众除了谴责，别无他法排解愤怒。今年“两会”多位代表委员建议对此立法，我们期待对生命的敬畏，尽快有一层法律的底线！沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 07:34
点赞数：76
转发数：13
评论数：29
发布工具：无

#清晨心语# 不想认命，就去拼命！付出就会有收获，或大或小，或迟或早，始终不会辜负你的努力！早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 07:07
点赞数：31
转发数：14
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 任何工作，都是十分必要的。在历史上，任何科学上的重大发明创造，都是由于发明者充分发挥了这种独创精神。——华罗庚  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 22:02
点赞数：30
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

熊在江湖飘，哪能没“黑料”？不说了，让我先找个地方躲躲，缓解一下尴尬！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 21:34
点赞数：31
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【能在行驶中“变形”！#时速400公里跨国互联互通高速动车组下线#】21日，我国自主研发的时速400公里跨国互联互通高速动车组，在中车长春轨道客车股份有限公司下线。在采用不同轨距的国家间运行时，这种型号的列车无需更换转向架，在行进中就能实现变轨运行，国际、洲际旅行将更加快捷。（记者段续、张楠、姜明明）新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 21:01
点赞数：21
转发数：3
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【厉害！#19岁四川小伙骑行2300公里上大学#】近日，19岁少年李治亨，从四川什邡老家骑行近2300公里，到上海杉达学院浙江嘉善校区报到。路上24天，他曾在城市大道疾驰，也曾在乡间小路穿梭。父母叮嘱他，每天一个电话，必须保平安。他说，自己的梦想是攀登珠峰。小时视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 20:36
点赞数：46
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#四川绵阳4.6级地震#【#消防力量赶赴绵阳震中#】地震发生后，绵阳市北川县消防救援大队按照市119指挥中心调令，立即出动2辆消防车、10名指战员赶赴震中墩上乡区域查看灾情。目前，暂未接到群众受灾报警电话，当地群众生产生活秩序正常。绵阳消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 20:09
点赞数：10
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【一起来看流星雨！#猎户座流星雨今晚现身#】今晚，猎户座流星雨将现身夜空。22点以后，人们可在天气晴好且空旷的室外进行观测，猎户座流星雨特征明显，流星速度极快且轨迹长，亮流星较多。每小时有约20颗左右流星划过夜空，且明后两天（22日、23日）流星数量也不会有明显下降。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 19:39
点赞数：12
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【大爱！#19岁医学生成功捐造血干细胞#】近日，南华大学衡阳医学院19岁女孩严露成功捐献造血干细胞，成为湖南衡阳市年龄最小捐献者，用于拯救一名患者的生命。为了捐献，她独自一人来到长沙，没有让父母陪同。“付出一点点小代价就能救人一命，挽救一个家庭，十分值得！大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 19:10
点赞数：54
转发数：3
评论数：4
发布工具：正能量 · 视频社区

【美！四川#阿坝达古冰川雪花飞舞宛如仙境#】10月20日，四川阿坝达古冰川景区开始下雪，山上山下雪花飞舞，目之所及银装素裹，宛如仙境。（视频来源 四川阿坝州达古冰川景区管理局）@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 18:37
点赞数：20
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【文旅部：#暂不恢复出入境团队旅游及机酒业务#】文化和旅游部办公厅21日发布《关于进一步加强秋冬季疫情防控工作的通知》，《通知》指，当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，今后一段时期特别是秋冬季国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在。《通知》称，暂不恢复旅行社及在线旅游企业出入境团队旅游及“机票+酒店”业务。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 17:59
点赞数：4
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#最晚开学季强势来袭#  花式迎新不缺席】 受2020年新冠肺炎疫情影响，今年各大高校普遍推迟开学。金秋时节，全国各地的高校迎来“史上最晚”开学季，虽然开学会“迟到”，但各大高校的花式迎新却未缺席。@中新视频中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 17:34
点赞数：7
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#北京驾车超速别车泼咖啡案车主被判拘役3个月#】21日上午，广受社会关注的“别车泼咖啡案”在北京市朝阳区人民法院以线上的方式一审公开开庭审理并当庭宣判，法院以危险驾驶罪判处苏某拘役3个月，罚金人民币6000元。被告人苏某当庭表示认罪认罚。今年9月21日8时许，苏某（男，29岁）驾驶黑色大众迈腾小型轿车因车辆并线问题与驾驶白色沃尔沃小型轿车的王某（男，35岁）发生纠纷,苏某在行驶过程中多次别车、急刹车影响王某，后向王某前挡风玻璃泼洒咖啡遮挡王某视线，被王某行车记录仪记录。该段车辆行驶中前挡风玻璃被泼咖啡的视频在网上热传并发酵。（记者罗鑫 吴文诩）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 16:58
点赞数：14
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#2020指尖城市#【城市里处理一个井盖问题需要多久？】井盖破损、缺失是生活中的一个严重安全隐患。在城市治理中，从发现井盖破损到修复处理需要多长时间？在重庆市江北区，通过智慧城管系统，工作人员到达现场排危处置时间为30分钟之内，核心区域则是15分钟。不到一天，安全隐患问题将被完全排除。你所在的城市，发现“有井无盖”会如何解决呢？（记者 王珊珊 钟旖 图/陈超）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 16:31
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【火力全开！直击武警重火器实弹射击】为进一步强化专业技能，提升备战打仗能力。近日，武警第一机动总队某支队严密组织“重火器”实弹射击考核。 （李超庆 蔡霖伟 编辑 李佳励）  中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 16:05
点赞数：10
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#大连工业大学保卫处回应校内求婚# ：可能是保安出差错了】10月20日，辽宁大连。大连工业大学有学生称，学生封闭管理，请假难，结果现在有人进入学校公开求婚，人很多，看样子还有人是专门拍视频的。学校保卫处工作人员称，学校正在查这个事儿，可能是保安出差错了。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 15:20
点赞数：67
转发数：4
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【罕见！#居民家中昙花4个月开了3次#】 10月19日，河北邯郸，张女士家的昙花正慢慢开放，邻居围坐一起观赏难得一见的“昙花一现”。据张女士介绍，这盆昙花已经养了6年，今年从7月份到现在开了3次，这次开得最好，双花同时绽放。据了解，正常情况下昙花1年只开花1次。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 14:33
点赞数：29
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【为卖芭蕉出奇招，#广西大爷魔性叫卖焦虑#】近日，广西一位大爷在农贸市场门口“魔性”叫卖芭蕉的视频引发了网友热议。大爷推着一车青芭蕉，用车上的音箱循环吆喝着：“要想生活过得去，得吃芭蕉配点绿，吃完芭蕉还焦虑，表哥带你兜风去”。据悉，大爷是想帮儿子分担家里销量不佳的芭蕉，而自己推车出来卖，至于这魔性的叫卖声完全是一时兴起，没想到大家很买账，不到一会芭蕉就卖完了。思想聚焦的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 13:58
点赞数：26
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【地震预警及时！#成都电视弹出地震预警#】10月21日12时4分，#四川绵阳4.6级地震#，震源深度17千米。有成都网友表示看电视时有预警突然弹出。@四川观察四川观察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 13:27
点赞数：39
转发数：9
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

第一眼我还以为是它自己在rua脸，这也太萌了！我也想摸#放屁把猫点了# 神吐槽菌的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 12:51
点赞数：113
转发数：31
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 豆腐最好吃的家常做法，快速简单，好吃下饭，一顿能吃两碗米饭！ 美食大趴踢的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 12:18
点赞数：10
转发数：11
评论数：4
发布工具：无

【#甘肃修路挖毁唐代古墓#？ 省文物局：已报警立案 连夜组织专家鉴定】近日，网友发布视频称，甘肃天水修建高速公路时发现一处晚唐时期古墓，疑因工程施工破坏严重，引发广大文物保护者关注。10月20日，红星新闻从甘肃省文物局了解到，文物局已于昨日派专家连夜赶往现场，“从视频上看初步确定（是唐代的）”。目前甘肃省文物局已报案，公安机关已立案调查。“我们的文物鉴定专家已经到现场去了，结果还没有反馈回来。”http://t.cn/A6b8ywqs 红星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 11:35
点赞数：8
转发数：3
评论数：5
发布工具：无

【#爸爸装备带娃神器变身移动篮筐#】近日，一位爸爸变身移动篮筐引网友围观。爸爸在自己背后安装篮球筐，孩子投篮后，一手把球接住省去孩子捡球的烦恼，同时还自带“投喂”功能。网友：带娃神器值得拥有！@人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 11:10
点赞数：39
转发数：7
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

奶牛们在室内呆了6个月后，看到草的第一反应～YouTube热门的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 10:41
点赞数：55
转发数：13
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

现实版千与千寻，去不了镰仓，就去南京石臼湖看看吧！坐一趟海上列车，畅游天空之境~via：打卡目的地的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 10:10
点赞数：93
转发数：44
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【64岁管理员喊哑嗓子一下午找回20个孩子：像找回自己家的一样开心】在山东淄博市人民公园内，公园管理员高大爷一大早就来到娱乐场巡视管理，提醒家长看好自家孩子，注意安全。但总有些家长粗心大意。仅上个星期天一下午，高大爷就通过喊话帮助家长找回在公园里走丢的20个孩子。高大爷表示，看到孩子找回来就像找回自家孩子一样开心。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 09:38
点赞数：23
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#公交车上手机自燃# 火花四射浓烟滚滚 司机“教科书”式操作解危】10月19日，广州一辆公交车上突然爆出“烟花”，吓得全车乘客尖叫弹起。所幸公交车长果断处置，先是平稳停车疏散乘客，又是见机快速将燃烧物带出车外，“教科书”式操作及时化解现场危机，用时不到一分钟。网友纷纷为这位车长点赞。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 08:57
点赞数：32
转发数：5
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#男子逃亡30年自首发现弄错#】“整整30年了，太煎熬了！”1990年，22岁的李某与人打斗时逃离。第二天，李某听到家附近警笛声响，感觉大事不好，开始逃亡。今年10月15日，李某到警局自首，才发现并没有他的涉案信息。警方帮李某联系上家人，他才得知双亲已过世。（银川晚报）造化弄人丨男子逃亡30年，在宁夏自首，结果发现弄错了！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 08:31
点赞数：16
转发数：4
评论数：6
发布工具：无

【#浙江绍兴新冠疫苗一针200元#】今天，浙江绍兴秋冬季新冠疫苗紧急接种须知发布，疫苗接种预约登记网络平台也向社会开放。①疫苗接种分为2剂次，推荐间隔28天，年龄18-59周岁；②价格为200元/支（瓶），另收取接种服务费每剂次28元；③疫苗紧急接种对象分为重点保障对象（医务人员、卫生防疫人员等）、重点推荐对象（公共场所服务人员等）和一般对象（自愿接种的其他人群）。#新冠疫苗进展# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 08:07
点赞数：16
转发数：10
评论数：7
发布工具：无

【万物皆有灵 #大学封校两小狗隔桥对望# 】近日，山西师范大学校园内，因为大学封校，隔离了人也隔离了狗。校内一座天桥上，小白狗与校外小黑狗每日隔空深情对望。学生介绍，小白狗连续好几天都一直对着桥下望，喂它也不吃。大家被感动，纷纷帮助它们相见。 荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 07:31
点赞数：75
转发数：14
评论数：22
发布工具：无

#清晨心语# 生活不可能像你想象的那么好，但也不会像你想象的那么糟。你的脆弱和坚强往往都超乎自己的想象。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 07:05
点赞数：22
转发数：12
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 一旦科学插上幻想的翅膀，它就能赢得胜利。——法拉第  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 22:00
点赞数：30
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【国家卫健委：#新冠疫苗定价一定在大众接受范围内#】20日，科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟在国务院应对新冠肺炎疫情联防联控工作机制新闻发布会上表示，中国新冠疫苗的定价一定是在大众可接受的范围内。新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 21:33
点赞数：7
转发数：3
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【“艺高人胆大”！在易碎的#宣纸上刺绣不能落错一针#】在宣纸上刺绣是怎样一种体验？江西省级非物质文化遗产保护项目“宣纸刺绣”的传承人顾玉纯说，在宣纸上刺绣每个针孔不能超过两针，否则宣纸就容易裂开无法修复，作品就会报废。为了让宣纸刺绣艺术得到更好的传承与发展，顾玉纯打破祖上“传儿传媳不传女”的成规，将技艺对外传授，收徒弟、与高校合作，希望更多人了解宣纸刺绣和它承载的文化魅力。（华山 罗鲜梅） @中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 20:59
点赞数：44
转发数：11
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【遗憾但不后悔！#抗疫医生伉俪为救人再错过推迟婚礼#】18日上午，武汉的医生伉俪黄文雅和董可帅在参加集体婚礼的路上，发现一名男子倒地不起。两人上前紧急查看伤者病情，并陪同至急诊科救治。遗憾的是，原本打算今年春节结婚的两人却因此错过了期盼已久的抗疫英雄们的集体婚礼。长江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 20:28
点赞数：17
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【驯服一架“飞机”需要几步？】彭世涛是成都一家无人机研发企业的无人机试飞员，负责无人机研制、生产过程中的试飞调试。每当公司的新产品研发出来或生产下线，他都是第一个“飞飞机”的人。新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 19:51
点赞数：10
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#央视曝光云养猫日赚百元骗局# 民警：群里除了受害者都是骗子】今年8月底的一天，福建厦门的张女士通过贴吧了解到一款名叫“某喵”的App，客服说，在网上云养猫，就能赚钱，而且还是高额回报，张女士添加了对方微信后，随即被拉进一个微信群。到了9月底，张女士突然发现不仅“某喵”App打不开了，自己还被踢出了原先加入的微信群。张女士发现，自己投入的1.7万元全部打了水漂。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 18:53
点赞数：7
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【野象宝宝跌倒了，要村民扶才能起来！】 #野象宝宝跌入池子被村民合力救出#近日，云南省普洱市思茅区六顺镇，一头刚出生不久的亚洲象宝宝在与象妈妈走散后，不小心掉进了村民家里的池子。随后，当地亚洲象监测员与林业服务中心工作人员合力将其救出。获救后的小象“屁颠屁颠”跟在人们后面，像个粘人的小孩一样赖着不走了。无奈，工作人员只能引导着它慢慢往前走，把它带到野象活动区域，使其回归象群。(汤雨 何有刚)@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 18:15
点赞数：51
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【从光棍节变双节棍，#今年双十一多了三天#】刚刚天猫宣布#2020双十一#正式启动，10月21日预售开始。今年双十一消费者可分两波购买，11月1日-3日是第一波，11月11日为第二波。网友：这是从“光棍节”变成了“双节棍”。#双十一#蒋凡：今年双11从“光棍节”变“双节棍” 8亿人将参与购买  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 17:26
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#青岛所有进口冷链产品每件必检#】青岛市政府办公厅相关负责人20日表示，青岛将对所有进口冷链产品每件必检，对在港口等口岸区域和冷库等场所从事进口冷链食品装卸、搬运、运输等工作的人员，每3至5天进行一次核酸检测。　　青岛市政府办公厅副主任陈万胜在20日举行的新闻发布会上介绍，青岛市将对在港口等口岸区域和冷库等场所从事进口冷链食品装卸、搬运、运输等相关人员，每3至5天进行一次核酸检测。如果连续从事相关工作超过5天，则每5天进行一次核酸检测。对于其他直接接触进口冷链食品的从业人员，每7天进行一次核酸检测。　　“上述人员在完成进口冷链食品相关作业后、检测结果出来前，要实行封闭管理，在指定区域休息。”陈万胜说，青岛将对所有进口冷链产品每件必检，同时加大对相关环境的核酸检测力度。　　青岛市要求，凡购进进口冷冻冷藏食品的一级批发商，须于购进食品到达市区前24小时向目的地市场监管部门进行报备；进口畜禽肉类食品应具备新冠病毒核酸检测的相关证明后，才能够进厂进行生产。　　中国疾病预防控制中心近日对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到新冠活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 17:24
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#卫生员整理黄继光遗体发现血流干了#，用温水沾湿才能把枪口的布揭下来】1952年10月20日，黄继光在上甘岭战役中壮烈牺牲。战后卫生员王清珍在整理遗体时发现，黄继光的血都流干了，粘在衣服上面，前面是枪眼，后面脊椎被打穿了。只有用温水把黄继光湿润以后，才能把粘在枪口上的布揭下来换干净衣服。小央视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 16:50
点赞数：44
转发数：6
评论数：5
发布工具：HUAWEI Mate 20

【看完这个视频 #你还敢走路玩手机吗#？】吃饭不离手、睡觉不离手、走路不也离手，这可能是很多人和手机的相处方式。近年来，由于手机引发的事故频出，奉劝大家，莫把生命当儿戏，玩手机要分清场合。戳视频↓转发给需要警醒的朋友~@央视网视频小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 15:32
点赞数：19
转发数：15
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#猫咪嫌弃狗子#【猫咪非跑去喝狗狗的水 还没出笼就吐了 网友：嫌弃人家就别进去喝】网友拍下搞笑一幕，猫咪钻进狗笼喝狗狗的水。喝了几口之后，猫咪便迅速探出头，把刚刚喝了的水都吐了出来。猫咪吐完还不忘在嘴里回味一下，一脸沮丧得慢慢悠悠爬了出去。网友评论：嫌弃人家就不要进去喝啊。燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 14:56
点赞数：68
转发数：11
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#见过洗澡最乖的狗狗#【超配合！狗子自己爬进澡盆四脚朝天享受spa 网友：搞个大点的盆吧】网友记录下自家狗子洗澡的过程，整个过程萨摩耶都非常乖，丝毫没有其他狗子那样抗拒，狗子非常听话 自己乖乖进入澡盆趴下。到了第三遍的时候狗子四脚朝天，靠在洗澡盆里非常享受的样子。燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 14:23
点赞数：40
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

美国佛罗里达州一男子的奇思妙想：如果坐在拖把桶里，用吹风机和雨伞组合控制前进，会是什么样？ YouTube热门的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 13:30
点赞数：109
转发数：25
评论数：58
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 夜间偷窥蘑菇释放孢子的瞬间，数亿的孢子在光影和漩涡之中飘散，画面太神奇了，像魔法世界一样…难怪有人形容蘑菇是“森林的精灵”。（科学探索）不开心治愈所的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 12:42
点赞数：112
转发数：49
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 【布满硬棘的海星】红槭海星生活在东大西洋和地中海海岸附近，退潮时则会将自身埋藏在沙中。它们的鳃下板上分布着长而尖的触手。这些触手是红梳海星的移动和捕食装备。当它们的腕抓住软体动物后，硬棘会直接刺穿猎物，并送到位于中央的口部进行碾碎、消化。开水族馆的生物男的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 12:19
点赞数：24
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 教你做酸香可口的番茄炖牛腩 ，软烂入味，真的超级下饭 8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 11:41
点赞数：41
转发数：28
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【太嚣张！#小偷被抓后对警察说我不干活你们就失业#】近日，北京地铁9号线，一女乘客手机被偷。辅警发现一黑衣男子朝扶梯方向移动，且手中握有一部手机，便立即追向该名可疑男子，将其控制。令人哭笑不得的是，该男子被抓后还不停跟民警“斗嘴”：“我不找麻烦，你们就失业了！”法治时间-融媒体的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 11:08
点赞数：11
转发数：3
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【用显微镜观察光合作用，发现原来叶绿体也会动？】植物们是怎么把水变成氧气的？油管博主Sci- Inspi使用显微镜+延时摄影，拍下了植物细胞进行光合作用的过程——“叶绿体”的运动、氧气的生产搬运、气泡逐渐融合升上水面...在这支视频里全都一览无余。#涨姿势#如果生物课也是通过这种方式，而不是图片和公式来教学，应该也不会有人感到无聊了吧(YouTube: Sci- Inspi) YouTube精选的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 10:41
点赞数：49
转发数：48
评论数：8
发布工具：科学科普 · 视频社区

接 头 霸 王哈哈哈哈哈真的很拼沙雕们的日常的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 09:58
点赞数：124
转发数：35
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【缅怀致敬！今天，#黄继光牺牲68周年#】他1951年3月参加抗美援朝战争。1952年10月20日上甘岭战役中，他在多处负伤弹药用尽的情况下，用自己的胸膛堵住敌人正在喷射火舌的枪眼，壮烈牺牲，年仅21岁。今天，一起致敬英雄黄继光！ （人民日报）  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 09:09
点赞数：74
转发数：17
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#辅导作业孩子难哭妈妈气哭# 网友：看到了自己的影子】10月17日，河北保定康先生拍下了一段宝妈陪孩子写作业的视频在网上火了。原来，当天宝妈陪上幼儿园的孩子写作业，孩子写字时不会空格，就被妈妈吵哭了，宝妈看到孩子哭了自己又气又心疼，也跟着哭了起来。（燃新闻）燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 08:25
点赞数：35
转发数：11
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【#国家卫健委提示慎吃酵米面类食品#】近日，黑龙江鸡西市发生一起因家庭聚餐食用“酸汤子”（酵米面食品）引发的食物中毒事件，9人食用后全部死亡。19日，公众号“健康中国” 发布国家卫健委提示：①夏秋季节制作发酵米面制品容易被椰毒假单胞菌污染，该菌能产生致命的米酵菌酸。高温煮沸不能破坏毒性，中毒后没有特效救治药物，病死率达50%以上。②北方的臭碴子、酸汤子、格格豆，南方的发酵后制作的汤圆、吊浆粑、河粉等最容易致病。③为保证生命安全，最好的预防措施是不制作、不食用酵米面类食品。O国家卫健委提示：慎吃长时间发酵的酵米面类食品                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 07:49
点赞数：23
转发数：27
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 真正想要的东西，不只是踮踮脚尖那么简单，所有的收获，一定要全力以赴，奋不顾身。  早安~  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 07:14
点赞数：38
转发数：12
评论数：9
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 辛勤的蜜蜂永没有时间的悲哀。——布莱克  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 21:55
点赞数：34
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【60秒看导盲犬出生到毕业】它们温顺、听话，努力工作，它们不是普通的狗狗，是视障人士的“第二双眼睛”。请多一分理解和接纳。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 21:31
点赞数：198
转发数：142
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

大胆！你这个人怎么撩完国宝就跑了？奶爸，撩了就得对本熊负责啊～ iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 21:02
点赞数：31
转发数：5
评论数：5
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【1961-2018世界各地大白菜产量排名】#韩国1棵白菜79元# 最新统计显示，10月上旬一棵白菜的零售价上涨至13600韩元(约合人民币79元)，与去年同期相比上涨了55%。通过一组数据看世界各地种植大白菜产量排名变化情况，韩国进口泡菜九成来自中国！(墨途星尘) 央证公开课的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 20:32
点赞数：22
转发数：8
评论数：10
发布工具：财经 · 视频社区

银月豹凤蝶的幼虫居然长这样！！好漂亮啊！ 萌宠部落格的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 20:02
点赞数：167
转发数：42
评论数：56
发布工具：微博 weibo.com

【贵州#三男子吃野生菌住进重症监护室#：以为经过高温蒸煮就能吃】近日，贵州贵阳，三男子吃野生菌中毒，被送进重症监护室治疗。患者马师傅称，10月14日他们三人都吃了野生菌，当时以为经过高温蒸煮就能吃。当晚三人都出现了症状但没重视，直到16日病情严重被送往医院，检查发现三人的肝肾功能严重受损。目前，一人已基本康复，另外两人仍需继续留院观察。 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 19:33
点赞数：7
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【老战士含泪回忆：#抗美援朝战场被打成人肉沼泽# 无名英雄比有名战士多得多！】郑时文，原中国人民志愿军15军29师情报所代理所长。郑时文含泪讲述真实的上甘岭战场：砸下来炮弹阵仗像是“炮雨”，尸体都被打散了，战场成了“人肉沼泽”。“叫什么名字不知道，无名的战士英雄......” 中国军视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 19:05
点赞数：63
转发数：12
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

超清摄像头拍摄，现实版的老鹰捉小鸡，老鹰被鸡打的在角落瑟瑟发抖！winterain2的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 18:35
点赞数：71
转发数：43
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【#医院用玩具车接小患者进手术室# 网友：这套路又萌又暖】近日，烟台。为了安抚孩子情绪，让做手术的小患者不再哭闹，医院专门购入一辆遥控玩具跑车，让小患者坐着“跑车”进入手术室。网友看完视频纷纷表示：天知道这几步路对一个孩子有多难，谢谢用心的医生！果然视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 18:05
点赞数：78
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【黑龙江鸡西#酸汤子中毒事件唯一幸存者去世#】10月19日，黑龙江鸡西“酸汤子”中毒事件中唯一幸存者去世。至此，“酸汤子”中毒事件中9名中毒者已全部死亡。此前，黑龙江省卫健委初步定性为由椰毒假单胞菌污染产生米酵菌酸引起的食物中毒事件。@一手Video 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 17:21
点赞数：19
转发数：10
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【机智！#司机遇险暗打手势收费员秒懂报警#】一出租驶入收费站，司机将左手放在车门外指向后座，比出“打电话”手势不停晃动。收费员秒懂求救信号，边交谈边观察并将情况报告，值班站长随后报警，逃犯一小时后落网。向机智的司机和收费员点赞！ 时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 16:48
点赞数：57
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#制药学院男生自制唇膏送女友# 身边人都羡慕：也想拥有同款男友】10月18日，江苏淮安，尚成祥是江苏食品药品学院制药工程学院的大二学生，他的专业是药品生产。和女朋友谈恋爱一年时间，自制十几支润唇膏送女朋友。尚成祥说：女生可能每天都需要涂唇膏，正好自己参与了这个制作，就可以充分利用，送给女友，这件事对我们来说是很甜蜜的事情。@身边拍客 身边拍客的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 16:17
点赞数：297
转发数：16
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【以真心换真心！#司机为果农让路后收到鲜桃#】近日，一条果农给让路司机送桃的暖心视频在网上热传。因路面堵车造成一位上年纪果农的三轮车无法通过，司机师傅主动为其让路。果农通过后专门拿来几个鲜桃表示感谢。以真心换真心，点赞！@四度视频四度视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 15:46
点赞数：82
转发数：5
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#秋天可以有多少种颜色# 或许这就是风的形状吧最治愈的视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 15:17
点赞数：173
转发数：46
评论数：39
发布工具：微博 weibo.com

#2026年起全面禁止生产含汞体温计# 日常生活中，如果水银温度计不慎摔碎了，该怎么办呢？下面这个视频教你正确的处理方式↓#科普小知识# 海南药品监管的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 14:45
点赞数：15
转发数：35
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【机智！#司机遇险暗打手势收费员秒懂报警#】17日，湖南张家界。一出租驶入收费站，司机将左手放在车门外指向后座，比出“打电话”手势不停晃动。收费员秒懂求救信号，边交谈边观察并将情况报告，值班站长随后报警。经查车内两乘客均为涉嫌盗窃惯犯，司机返程时特意来收费站感谢。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 14:20
点赞数：41
转发数：2
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#四川一娃娃机里现真娃娃# 工作人员惊呆：你从哪钻进去咧？】10月17日，四川成都简阳香港城游乐场，一名小女孩玩娃娃机时竟钻进去了。周围的大人和小孩都十分着急，现场保安赶到后也是哭笑不得。随后赶来的工作人员把小女孩从娃娃机里解救出来，同时也发出了灵魂质问：你从哪钻进去咧？青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 13:53
点赞数：14
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

世界上最可爱的小孩就是📱屏幕里的人类幼崽#人类幼崽的快乐行为#  你好我要一箱养乐多的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 13:27
点赞数：44
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

厉害了，会自己晾自己的“公仔”还是头一回见这也太省心了，我也想拥有一个byiPanda熊猫频道iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 13:01
点赞数：47
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 午饭时间到， 最省事的可乐排骨做法，一键搞定，软嫩入味！（成都发布） 成都城市管理的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 12:09
点赞数：20
转发数：13
评论数：0
发布工具：无

【燃！#东部战区某旅出征誓师画面#】近日，第72集团军某旅在驻训地举行誓师动员大会。出征现场，官兵昂扬的斗志催人奋进，铿锵的誓言令人热血沸腾。戳视频，一起感受↓↓↓@东部战区 东部战区的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 11:41
点赞数：41
转发数：12
评论数：7
发布工具：无

【特别的缘分！武汉高校#同专业同学同名同姓同天生日#】@武汉科技大学 文法与经济学院有两名同为李欢的同学，一男一女。男生是2018级研究生，女生则是2019级的同门师妹。他们在一次聚会中还偶然发现，两人竟然还是同年同月同日生。网友：巧了！世界上另一个我？江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 11:16
点赞数：58
转发数：4
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【#警犬专用跑步机#来啦！】内蒙古二连出入境边防检查站给警犬配跑步机，训练警犬的体能，以增加警犬的体能和战斗力。警犬：战友，你要闹哪样？@国家移民管理局国家移民管理局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 10:45
点赞数：38
转发数：5
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#4岁萌娃被奶奶穿7层衣服# 网友：有一种冷是奶奶觉得你冷】10月17日，陕西咸阳。因天气降温，4岁萌娃被奶奶套上厚厚的衣服送到幼儿园。老师发现他完全伸展不开动作，中午的时候喊热，好奇地掀开衣服数了数，发现居然穿了7层衣服。网友：想起了自己的奶奶。沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 10:33
点赞数：40
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#北体学生跳远像起飞#】近日，一段北京体育大学学生跳远的视频，让网友惊呼“有些人跳着跳着就起飞了”。视频中，#北体学生跳远用纸杯测距#，距离一次比一次远，让不少网友感到不可置信。网友：这是真正的起飞了，羡慕你的大长腿！还有网友提问：你怎么在空中跑？ @未来网 未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 10:05
点赞数：64
转发数：9
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#秘鲁发现长37米猫形地画# 比现存其他地画更古老】 当地时间16日，秘鲁文化部宣布，在著名的纳斯卡沙漠地区发现了新的地画，为猫科动物图案，尺寸长37米，属于帕拉卡斯文化晚期，比著名的纳斯卡地画还要古老。据秘鲁RPP新闻报道，许多纳斯卡地画由于自然侵蚀的作用面临消失的风险，秘鲁的考古学家和技术人员此前在纳斯卡沙漠地区进行地画重塑工作，偶然发现了这幅新地画。根据其特征，学者认为该地画属于帕拉卡斯文化晚期，距今有2000多年的历史，该猫科动物图案在帕拉卡斯社会的陶瓷和纺织品中很常见。纳斯卡地画位于秘鲁纳斯卡沙漠，这里是世界上最为干燥的地区之一，每年最多只下半小时雨。这些地画有的平行延伸数千米，有的则呈波浪形、纵横交错，形成了约300多种不同的图案，其中70种为植物和动物图案，1994年被联合国教科文组织列入世界遗产。（海外网；CK) CGTN的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 09:35
点赞数：17
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【满屏的可爱！#交警蹦着护送小朋友过马路#】15日，江苏连云港，网友偶然拍到一位交警“跳跃式”接孩子过马路。视频中，这位交警满面笑容，连蹦带跳地跑向孩子们。向车主示意后，他开始小心护送孩子们过马路，期间一直维持着弯腰张开双臂的姿势↓网友：暖暖的画面央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 08:56
点赞数：84
转发数：13
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【小心！#女子下楼时玩手机踩空摔伤#：脸部受伤严重】10月17日，安徽合肥。一女孩地铁站内下楼时看手机踩空摔倒。据江淮晨报：事情发生在地铁3号线图书馆站内，女子脸部伤口较严重，地铁站工作人员对其伤口进行处理后，将她送往医院。#合肥一女孩地铁站内玩手机摔倒# @一手Video一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 08:23
点赞数：39
转发数：14
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

#像p图一样的北极熊# 小北极熊掙扎着爬起来的样子实在是太可爱了！！这就是每天早上挣扎起来上班的你！上海普陀的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 07:48
点赞数：1616
转发数：262
评论数：171
发布工具：微博 weibo.com

【#河南抗癌7年女大学生卖花救母#】23岁的张小文是河南鹿邑县李湾行政村人。她抗癌7年，就在她与病魔斗争时，自己的母亲也不幸患癌。弟弟也因此患上了重度躁郁症，但坚强的她没有倒下，她一边学习、一边与病魔抗争，一边在校园里摆摊为母亲筹集医疗费。她说，“今世卖花，来世漂亮，生活赶着我，让我抓紧点。”（李超庆）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 07:26
点赞数：158
转发数：10
评论数：19
发布工具：无

#清晨心语# 成功的起点，往往是在山穷水尽时，希望的萌生，常出现在峰回路转时。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 07:04
点赞数：37
转发数：18
评论数：8
发布工具：无

#晚安寄语# 只要是大方向是对的，不是死胡同，你只要坚持下去，他会达到光明的彼岸的。——袁隆平  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 21:58
点赞数：71
转发数：21
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

我黑眼圈的来历你们都知道了呀看啥看！你熬你眼圈也黑！还没我好看呐iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 21:27
点赞数：14
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【科技复原的圆明园，看得痛心！】圆明三园占地约5200余亩，园林景观100多处，然而，这座“万园之园”却被侵略者烧毁……纪录片《圆明园》中，这段用技术手段复原的圆明园园景，看得痛心…铭记历史！吾辈自强！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 20:55
点赞数：13
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【失传多年的武术再现江湖？#小伙上演现代版轻功水上漂#】现代版本的“轻功水上漂”你见过吗？近日，贵州龙里水乡一小伙的水上表演让众人惊叹，只见他在一根悬在水面上方细细的弹力带上，上下翻飞，轻盈跳动。据悉，这种运动名叫“跳扁带”，需要极强的平衡力和控制力。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 20:29
点赞数：54
转发数：19
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【日本京都海岸现大量淡紫色贝壳】近日，在日本京都府宫津市的海岸上出现大量淡紫色贝壳，数量达到近十万。这种景象在东南亚、南亚地区较为常见，但在京都十分罕见。这种淡紫色贝被称为#琉璃贝#，特点是以浮游状态生活在海面。 央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 20:00
点赞数：12
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【实力护爷！#5岁娃2小时帮爷爷摘30斤山楂#】10月17日，山东济南5岁的优优利用周末时间回老家帮68岁爷爷摘山楂，优优说，爷爷那么大年纪了，他要帮爷爷。优优母亲表示，从孩子3岁的时候就会在农忙时带他回老家帮忙，让他体验生活。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 19:07
点赞数：32
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#广州花都无症状感染者溯源完成#：#花都无症状感染源自隔离酒店输入病例#】10月18日，疾控部门已完成花都无症状感染者王某基因测序溯源分析，从进化关系来看，广州花都无症状感染者王某感染的病毒基因序列与王某工作的隔离酒店发现的境外输入病例病毒基因序列高度同源，主要变异位点完全一致。这个结果与之前流行病学调查结果完全吻合。因此，可以完全确认王某感染来源于隔离酒店的输入病例。重点区域排查已经结束，累计排查148295人，核酸检测结果均为阴性。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 18:34
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【好美！#吉林蛟河红叶谷#】#秋天进入高饱和度模式#，秋风飒爽，深秋的吉林蛟河红叶谷格外迷人，满山的红叶在阳光的照耀下显得绚丽多彩，仿佛一幅层林尽染的画卷。清风拂过，秋叶随风起舞 ，令人沉醉其中，心旷神怡。新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 18:12
点赞数：27
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科技赋能 爱粮节粮##探秘大国粮仓# 在第40个世界粮食日和全国粮食安全宣传周到来之际，@科普中国 来到中央储备粮顺义直属库，走进大国粮仓。在中储粮北京分公司顺义直属库的一个粮仓，6000吨小麦盖着“空调被”睡的正香，这是一个能杀虫、会呼吸、可调温的智能化管理粮仓。通过应用氮气气调技术，实现药剂熏蒸替代。智能气调储粮不使用任何化学药剂，无毒、无害、无污染，绿色环保，保证了粮食储存和食用品质安全。@中储粮集团             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 17:42
点赞数：14
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#白岩松评女孩踹母亲事件#】近日，武汉地铁内，一女孩疑因坐错车踢踹母亲。许多网友认为，这位母亲自身也该接受教育。#白岩松说不是当了父母就天然是合格父母#，父母是需要终身学习的大行当。“在孩子成长过程中，父母所承担的责任，起码51%控股。先改变自己吧，否则熊孩子会越来越多。” 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 17:29
点赞数：48
转发数：7
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【特殊的“重逢”#少年同牺牲父亲的战机合影#】2006年，任俊达刚刚出生100天，父亲任宁川在飞行训练中不幸牺牲。盼了14年，任俊达终于有机会与父亲曾驾驶过的战机合影留念。他说，长大也要像父亲那样，守卫祖国的万里海疆。央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 17:09
点赞数：39
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#意大利二人小镇坚持戴口罩#】在意大利诺托斯奇小镇，82岁的卡里利和74岁的诺比利是仅有的两位居民。尽管如此，两人严格执行防控措施，每次见面时都坚持戴口罩并保持一米的社交距离，就算在家中喝咖啡，也会在两米长的桌子上各坐一端。他们说，需要为了保护自己和他人去遵守这些规则。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 16:47
点赞数：47
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【别错过！一年一度#秋天红叶大赏#来了🍁】近日，全国各地红叶陆续变色，#秋天进入高饱和度模式#。层林尽染，远望如画，你家的红叶红了吗？你想和谁一起赏红叶？@ TA！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 16:27
点赞数：29
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# 【#两弹一星元勋郭永怀故居对外开放#】10月16日是我国第一颗原子弹爆炸成功56周年纪念日。在山东荣成，曾为原子弹爆炸做出卓越贡献的著名科学家、“两弹一星”元勋郭永怀的故居正式对外开放，永怀教育学院同步举行揭牌仪式。新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 15:59
点赞数：22
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#警方破获特大网络黑产养号平台案#】近期，江苏徐州警方捣毁了一个为网络诈骗、赌博等犯罪提供即时通讯工具“养号”、交易的特大黑产平台，抓获84人，涉案金额5000多万元！警方发现，在全国1300多起网络诈骗案件中，犯罪分子使用的QQ号都是来自这个平台！警惕骗子！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 15:39
点赞数：8
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国感恩有你# 【他们倾尽一生击退沙漠 向治沙英雄们致敬！】40多年前，北京被列为“沙漠化边缘城市”，国人震惊。沙漠步步紧逼，中国该怎么办？68岁的他怎样倾尽一生挡住荒漠的脚步？“一棵树”变成片片绿洲背后，有她多少辛酸往事？这是英雄史诗也是他们的人生记忆。#关于风沙的记忆#  新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 15:20
点赞数：33
转发数：10
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#圆明园罹难160周年#【#90秒看技术复原的圆明园#】圆明三园占地约5200余亩，园林景观100多处，1860年10月18日，被誉为“万园之园”的圆明园被英法联军大火焚毁…90秒视频带你看纪录片《圆明园》中，用技术手段复原的圆明园。勿忘屈辱，奋发图强！（央视） 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 14:33
点赞数：34
转发数：17
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【你现在的心境，决定未来的处境】岁月是一场有去无回的旅行，好的坏的都是风景。人生路漫漫，道阻且长，会享受阳光的照拂，也会经历风雨的洗礼。真正优秀的人，总能做到既往不恋、当下不杂、未来不忧。珍惜时间吧！将心境调整到最佳，载着希望出发。愿你用最好的心境，成就最好的自己。  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 13:56
点赞数：71
转发数：39
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#导盲犬为带主人出行学坐飞机#，网友：这几位乘客请收好尾巴】近日，中国导盲犬大连培训基地的训练人员、导盲犬使用者及三只导盲犬，一起来到飞机模拟舱进行适应性训练，以便让导盲犬提前熟悉飞机客舱环境，帮助导盲犬使用者早日实现独立出行。江苏新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 13:20
点赞数：25
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#国家建立性侵害拐卖等犯罪人员查询系统# 密切接触未成年人单位定期查询！支持转起！】#未成年人保护法修订#，自2021年6月1日起施行。新修订的未成年人保护法规定，国家建立性侵害、虐待、拐卖、暴力伤害等违法犯罪人员信息查询系统，向密切接触未成年人的单位提供免费查询服务。密切接触未成年人的单位应当每年定期对工作人员是否具有上述违法犯罪记录进行查询。通过查询或者其他方式发现其工作人员具有上述行为的，应当及时解聘。（总台央视记者张赛）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 12:33
点赞数：34
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【鸡蛋萝卜汤】又到了吃萝卜的季节，这个汤一定要做，做法简单。家常美食菜谱大全的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 12:04
点赞数：63
转发数：39
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【特别的缘分！武汉高校#同专业同学同名同姓同天生日#】@武汉科技大学 文法与经济学院有两名同为李欢的同学，一男一女。男生是2018级研究生，女生则是2019级的同门师妹。他们在一次聚会中还偶然发现，两人竟然还是同年同月同日生。网友：巧了！世界上另一个我？（楚天都市报）江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 11:37
点赞数：139
转发数：14
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# #生活百科# 【关心提醒亲人！识破#假明星欺骗中老年买货套路#】近日江西赣州一六旬女子，因迷恋短视频中的假冒靳东而离家出走，引发广泛关注。不只冒充靳东，还有假冒刘涛、苏有朋等其他明星的账号，而且主要针对的都是中老年人。“假靳东”们如何欺骗中老年粉丝？#如何避免中老年被假明星账号欺骗#？戳视频了解↓央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 11:06
点赞数：9
转发数：2
评论数：3
发布工具：深度报道 · 视频社区

#疫情速报# 【中疾控：普通公众接触或食用冷链食品的感染风险很低】现有研究和防控实践显示，新冠肺炎不是食源性疾病。新冠病毒的主要传播途径仍为经呼吸道飞沫和密切接触传播。我国相关部门已经加大了进口冷链食品新冠病毒监测、消毒等措施，普通公众注意保持清洁、生熟分开，可以正常购买和食用进口生鲜。@央视新闻【#青岛冷链食品外包装分离出活病毒# 证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染！警惕！】近日，中国疾病预防控制中心对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。http://t.cn/A6blLgFI                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 10:22
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# 【送别！#中国科学院院士张俐娜逝世#】据@武汉大学 ，著名化学家、中国科学院院士、武汉大学教授、博士生导师张俐娜，因病医治无效于10月17日20时逝世，享年80岁。作为我国天然高分子科学领域的杰出科学家，张俐娜院士把自己的一生无私奉献给了祖国的科研和教育事业，为我国化学学科特别是高分子物理与天然高分子材料领域的研究和发展做出了卓越贡献。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 09:39
点赞数：77
转发数：15
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【今天，#圆明园罹难160周年#纪念日，发条微博，铭记历史】1860年10月18日，圆明园被英法联军大火焚毁...160年了，圆明园的残垣断壁，依然诉说着侵略者的残暴行径。为铭记历史，让更多人走进圆明园，#圆明园遗址公园今日免费开放#。圆明园见证历史，更敲响警钟：勿忘屈辱，奋发图强！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 09:09
点赞数：51
转发数：19
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 10

【#中疾控在冷链食品外包装分离出新冠活病毒#】近日，中国疾病预防控制中心对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。这是国际上首次在#冷链食品外包装分离到新冠活病毒#，并证实#接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染#。http://t.cn/A6blLgFI                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 08:37
点赞数：11
转发数：3
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 10

#科技前沿# 【赞！#海水稻丰收袁隆平说我高兴得很#】9月下旬以来，青岛海水稻研究发展中心布局在新疆、青海、山东等地的海水稻陆续完成测产。袁隆平说：“我高兴得很！希望早日实现海水稻推广一亿亩，为全国增产粮食三百亿公斤，可以多养活八千万到一亿人口。”新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 07:55
点赞数：101
转发数：12
评论数：7
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 一个人最好的状态就是，眼里写满了故事，脸上却不见风霜，不羡慕谁，不嘲笑谁。做好自己，对世界充满善意。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 07:15
点赞数：70
转发数：31
评论数：11
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 孩子有好奇心是件好事。他能拆开玩具证明他有求知欲望，能研究问题。当父母的要支持他才对。——陈景润  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 22:03
点赞数：39
转发数：10
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

外卖”下单的第十分钟，已经送达了！享用美食的同时，还要这位外卖小哥五星好评～iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 21:37
点赞数：18
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#东风快递MV骄傲的少年#】今年是#中国人民志愿军抗美援朝70周年#，正气凌云，英烈千秋。心怀感恩，砥砺前行！东风快递的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 21:07
点赞数：17
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【划重点！#9图速览新修订未成年人保护法#】新修订未成年人保护法明年6月1日起施行，#建立学生欺凌防控工作制度#、增设密切接触未成年人行业从业人员准入资格制度……九图要点↓↓转存速览！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 20:36
点赞数：12
转发数：18
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【中疾控在#青岛冷链食品外包装分离到新冠活病毒#】17日，中国疾病预防控制中心官网发布消息称，近日，中国疾病预防控制中心对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 20:06
点赞数：6
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#脱贫前后的变化#】当山路变成公路，与外界相连；当村民走下“天梯”，走上楼梯；当土坯房变成楼房，开起民宿；当黄沙变成沃土，长出果实……决战脱贫攻坚，这些变化，就在我们身边。今天是#全国扶贫日#。戳图↓感受脱贫路上，山村旧貌换新颜！中国加油！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 19:25
点赞数：16
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【“苦难的生活让我懂得了感恩”#陕西无手农妇4年助300人脱贫# 】18岁时，一场大火让付凡平失去了容貌和双手，那时她觉得“生是一件比死更难的事”。为了激励自己，她把自己的名字改成“凡平”，希望靠自己的双手走出不平凡的人生。2015年起，付凡平在当地政府支持下，开店创业，不仅带领全家脱贫致富，多年来还自费开办培训班，带动300多名残疾人就业，帮助更多的人走上了致富之路。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 19:21
点赞数：48
转发数：6
评论数：5
发布工具：无

【真的手机支付：#乘客扫码支付将手机扔进投币箱# 3天后取回】10月15日，广州一小伙子在公交公司拿回自己投入投币箱的手机。12日中午，小伙子上391线公交车，打开手机上的乘车二维码准备支付，多次尝试都没有支付成功。司机提示小伙子把手机放到支付区前重试，结果他直接将手机投入投币箱内。有料的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 18:58
点赞数：14
转发数：5
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【赞！#海水稻丰收袁隆平说我高兴得很#】9月下旬以来，青岛海水稻研究发展中心布局在新疆、青海、山东等地的海水稻陆续完成测产。袁隆平说：“我高兴得很！希望早日实现海水稻推广一亿亩，为全国增产粮食三百亿公斤，可以多养活八千万到一亿人口。新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 18:30
点赞数：101
转发数：19
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#四川黄龙景区又下雪了#】10月17日，四川黄龙景区迎来了入秋以来的第二场雪，这场雪比10月6日的初雪下得更大，#黄龙彩池遇上金秋降雪#变成冰雪世界，太美了！ 四川观察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 17:57
点赞数：31
转发数：13
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【直播！一起逛无人机博览会！】2020长春国际无人机产业博览会正在进行中，这是我国无人机领域展示面积最大、参展无人机数量最多的博览会。无人机用到了哪些新的“黑科技”？进模拟驾驶舱开飞机是啥感觉？看直播！（总台央视记者王冰冰 徐洋 肖金伟） 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 17:18
点赞数：53
转发数：16
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国感恩有你# 【送别！#眼科医生去世捐出眼角膜#】10月6日，陕西西安小儿眼科医生邢咏新病逝，她捐出遗体和眼角膜。邢医生从小患有过敏性紫癜，长年吃药压制疼痛。有时候太疼了，她仍坐在轮椅上，边吸氧边给病人看病…去世前几个月，住院的她在微信群对患病家长们说：因为身体原因要和大家失约了…送别！致敬！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 16:56
点赞数：26
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#黄山开启秋色多变滤镜#：#黄山迎来最佳赏秋期#】目前，黄山风景区已经进入秋色最佳观赏期。黄山的秋天，绚丽多变。它既可以因为蓝天、红叶、苍松的组合，自成一幅极富视觉冲击力的油画；又可以因一场风起云涌，呈现一派千里烟波、痴缠松林的景象。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 16:46
点赞数：29
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【正在直播：#青岛疫情防控情况新闻发布会#】10月17日16:00，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。山东省基本完成青岛市和全省各级各类医疗机构全员核酸检测，发布会将通报青岛疫情最新情况，一起关注↓↓ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 16:11
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【习近平谈扶贫】①扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。②要真扶贫、扶真贫、真脱贫。③脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。④这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。⑤全面建成小康社会，一个也不能少。今天，#第七个国家扶贫日#，收藏学习。  [组图共12张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 15:20
点赞数：16
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【传承！#黄继光战友捐赠抗美援朝纪念章#】日前，86岁的抗美援朝老战士李继德来到武警山东总队，讲述当年战斗故事，把抗美援朝纪念章捐赠给部队。李老回忆，黄继光堵枪眼时，自己离他不到50米，他“把那个手雷丢到碉堡口就生生堵了枪眼”。今年是#中国人民志愿军抗美援朝70周年#，正气凌云，英烈千秋黄继光生前战友李继德到武警山东总队参加交流活动 央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 14:38
点赞数：44
转发数：10
评论数：2
发布工具：军事 · 视频社区

【看视频猜地名！你能猜对几个？】在中国，人们为每一座山、每一条河、每一个村庄命名。中国的地名不仅展现出独特的地方特色，也藏着一代代人美好的愿望。国家脱贫攻坚战略实施以来，越来越多的地方山更美了，水更清了。今天#第七个国家扶贫日#，转发助力！#一起成为扶贫答卷人#  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 13:57
点赞数：42
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#民警回应追查证明男孩没划车#：花再多时间都得去做】日前，重庆一名10岁男孩被误会划坏车后获民警证明清白。16日，当事民警邹兴华回应称，通过查看监控“小孩靠近车时手是放在衣服口袋里”，伸手摸的也不是划痕位置。#民警称冤枉娃可能会一辈子有阴影#，“我就是想还娃的清白”，让他很好成长。紫牛新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 10:53
点赞数：63
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#山东连续2天无本土新增#【#31省区市新增确诊13例均为境外输入#】10月16日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，均为境外输入病例（上海5例，天津4例，广东2例，四川1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者980人，重症病例较前一日增加1例。境外输入现有确诊病例246例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3097例，累计治愈出院病例2851例，无死亡病例。截至10月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例259例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例80766例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85659例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者844662人，尚在医学观察的密切接触者8040人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入10例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察12例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者374例（境外输入372例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例5801例。其中，香港特别行政区5220例（出院4951例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区535例（出院491例，死亡7例）。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 10:08
点赞数：7
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【警惕大货车盲区！#交警紧急吹哨救下处在货车盲区母女#】近日，浙江嘉兴，一母女驾驶电动自行车靠近大货车行驶，交警发现电动车要超车转弯，随时有被碾压可能。交警紧急吹哨，阻止货车继续前行。此时，大货车车头正好撞到电动自行车，车上母女倒在车轮前方。好在大货车及时停车，母女两人只是轻微擦伤。提醒：行驶过程中尽量远离大货车！浙江交警的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-17 09:34
点赞数：33
转发数：6
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#青岛全员核酸检测无新增阳性#【#青岛完成10899145份核酸检测全阴性#】10月16日，青岛市委常委、副市长薛庆国在受访时表示，截至16日18时，青岛市已经全部完成了10899145份核酸检测，检测结果全都是阴性，说明目前基本可以排除疫情社区传播的风险。 人民日报的微博视频  北京·菜市口  显示地图 
微博位置：北京·菜市口
发布时间：2020-10-17 08:48
点赞数：27
转发数：6
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate 10

【#世卫表示瑞德西韦治疗新冠无效或疗效甚微#】世卫组织总干事谭德塞在16日的记者会上说，世卫组织“团结实验”初步结果显示，瑞德西韦和干扰素方案对降低重症患者死亡率或者减少住院时间基本无效或疗效甚微，相关论文稍晚将在权威刊物发表。谭德塞还表示，目前#欧洲每日新增几乎是3月高峰时3倍#，流感和新冠肺炎同时流行将给卫生系统带来巨大挑战，必须采取全面应对措施。（人民日报记者张朋辉）中报视频的秒拍视频 北京                                 
微博位置：全文
发布时间：2020-10-17 08:17
点赞数：26
转发数：7
评论数：5
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 人生不会刻意捉弄谁，也不会去成全谁的完美。没有过不去的事，只有过不去的人，付出了努力，回报的一定是风雨过后久违的阳光。早安。  北京  显示地图 原图 
微博位置：北京
发布时间：2020-10-17 07:39
点赞数：51
转发数：10
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安心语# 小时候摔跤，总要看看周围有没有人，有就哭，没有就爬起来；长大后，遇到不开心的事，也要看看周围有没有人，有就爬起来，没有就哭。自己选择的路就要坚持走下去，路上的艰辛，无需抱怨。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 22:11
点赞数：41
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

蛙蛙也有烦恼，但蛙蛙不会发朋友圈。#原来青蛙也会有烦恼# 沙雕的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 21:50
点赞数：155
转发数：22
评论数：25
发布工具：无

【#高校开毛线手工艺课男生抢着上#】甘肃兰州，西北师范大学有门毛线手工艺品制作课，开设4年来一直很抢手，有人三四年都没抢到课，只好来蹭课。目前全班有70多名学生，其中有3名男生。有男生表示：织毛线并不是女生的专利，准备给宿舍每人织一个杯垫。@一手Video 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 21:39
点赞数：79
转发数：10
评论数：17
发布工具：无

哈哈哈哈哈哈哈哈哈定格拍照有多好笑#定格拍照有多好笑# 天秀bot的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 21:29
点赞数：22
转发数：5
评论数：3
发布工具：戏精恶搞 · 视频社区

【扩散周知！#警方提醒小心以人口普查为由的诈骗#】近期，全国多地发生以全国第七次人口普查为由的诈骗案件，公安预警提示：#人口普查不收取任何费用#，通过电话、短信、网络社交工具自称人口普查工作人员以人口普查为由索取财物、财产、账号密码信息、短信验证码的都是诈骗！平安绵阳的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 20:24
点赞数：4
转发数：4
评论数：1
发布工具：无

给大家看看东北人屯菜有多夸张#东北人屯菜有多夸张# 弄潮儿大总管的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 19:41
点赞数：29
转发数：6
评论数：15
发布工具：无

#科学大师#【一场视觉盛宴等你来看！《马兰花开》第十七轮正式公演】《马兰花开》由清华大学出品，是以清华师生为主策划创作的现代原创校园剧作，是“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”支持剧目。该剧立足于中国核武器研制的宏大历史背景，生动讲述了“两弹元勋”、优秀共产党员、清华校友邓稼先为祖国核武器事业呕心沥血、忘我奋斗的不平凡人生。2013年4月首演以来，《马兰花开》已完成16轮73场正式公演，覆盖观众近11万人次，凝聚了新时代清华人的精神共识，也在社会各界取得热烈反响。科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 18:54
点赞数：66
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博原生直播

【教育部：#中考体育逐年增加分值至语数外同分值水平#】#中考体育将达到和语数外同分值水平#在教育部16日举行的新闻发布会上，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰指出，学校的体育中考要不断总结经验，逐年增加分值，要达到跟语数外同分值的水平。在此基础上，通过不断总结经验，立即启动体育在高考中计分的研究。目前全国有一家，云南省已经做到了从今年开始体育中考跟语文数学外语一样都是100分。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 18:37
点赞数：77
转发数：3
评论数：21
发布工具：无

【上海某#高校规定研究生九点不起床扣5分# 】 近日，上海某高校发布宿舍新规：无特殊情况，要求本科生上午8点起床，研究生上午9点起床，否则扣5分。有同学认为此举可帮助自己调整作息，早睡早起；但也有同学表示，现在本科生、研究生任务很多，需要时常熬夜写论文或做科研，有些实习加班回来很晚，若统一要求早起不太合理。你怎么看？021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 18:11
点赞数：45
转发数：3
评论数：15
发布工具：无

【#广州无症状感染者发声#：曾给入境隔离人员送餐送快递】10月16日，广州花都通报，一隔离酒店例行检查发现1例境外输入关联无症状感染者，系花都区入境人员隔离酒店欣园酒店工勤人员，日常居住在该酒店员工宿舍。该感染者说，自己曾给酒店隔离者送餐和快递，出门也带了口罩。目前，当地已对68名密接者实行隔离医学观察，其中66人核酸检测阴性，2人结果待出。#广州疫情# @一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 17:41
点赞数：9
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

#原来河狸也会搓澡# 河狸的尾巴附近有腺体，会分泌一种油脂，将它把全身涂满就可以防水保暖。视频里的这只小河狸就在认真的给自己“抹油”，看起来就好像在搓澡呢，感觉还有点萌萌哒~（cr：Banook Rodarte） 主子万岁的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 16:58
点赞数：76
转发数：46
评论数：22
发布工具：无

#军训下雨时袜子没洗干净# 哈哈哈哈哈哈哈都给踩吐了 我与老公的日常的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 16:08
点赞数：14
转发数：1
评论数：4
发布工具：无

#科普下午茶# 【关于“人造太阳”你了解多少？】万物生长都需要太阳，但浩瀚宇宙中只有一个太阳，那你听说过“人造太阳”吗？人造太阳到底是怎么做的呢？今天，我们就一起来揭开“人造太阳”的神秘面纱… 科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 15:31
点赞数：10
转发数：18
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 切水果技能收好，健康美味的生活你值得拥有美食美味集的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 15:21
点赞数：61
转发数：50
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#小金毛排队游泳#【排好队 去游泳！主人带小金毛们去游泳  画面超级治愈！】国外网友发布了一段超级治愈的视频，一群小金毛排着队到河边去“练习”游泳，场面十分俏皮可爱！燃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 14:38
点赞数：94
转发数：20
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# #天文视频# 【地球的夜景，从太空的角度看，更加美丽】via天文在线天文在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 13:54
点赞数：17
转发数：7
评论数：6
发布工具：科普 · 视频社区

【心中有音乐，哪里都是舞台！#小伙观众席无实物打鼓#】谁说没有乐器就不能玩音乐？一小伙的“无实物打鼓”也是有模有样，他伴随着舞台上音乐的节奏，在自己大腿上打起鼓来，咚哒哒、咚哒哒，准确踩点，表演得比舞台上的人还要卖力。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 13:13
点赞数：24
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#青岛疫情传染源查清#：#青岛疫情由患者共用CT室引发#】16日，青岛市召开新闻发布会，会上通报此次青岛疫情的源头，确定为大港两名感染者，为医院聚集性疫情，系青岛港疫情感染者住院期间与普通病区患者共用CT室引发。排除由社区传播传入医院内的可能性。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 12:27
点赞数：16
转发数：9
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 家庭版酱牛肉，不用上卤味店了天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 11:34
点赞数：33
转发数：27
评论数：3
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#70后保洁阿姨爱好跳太空步# 】10月14日，陕西西安，长安区一小区47岁的保洁员杨大姐特别喜欢跳霹雳舞，经常在工作间隙或休息时候跳舞，深受小区居民和同事的喜爱。她说，年轻的时候自己就喜欢，跳舞是为了锻炼身体，还能给别人带来快乐。她最喜欢跳太空步和柔软的舞姿。虽然跳舞有个别人说风凉话，但她说自己并不在乎，只要自己身体健康，就依然会坚持跳下去。（沸点视频）沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 11:03
点赞数：74
转发数：11
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#青岛核酸检测一幕获网友点赞#【小男孩做完核酸检测后向医护鞠躬】网友纷纷评论：“这一幕真暖”。青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 10:19
点赞数：86
转发数：8
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【可可爱爱！#交警跳跃式接小学生过马路# 】10月15日，在江苏连云港灌云县一处斑马线，有网友拍到交警飞跃式接小学生过马路，还给过往车辆敬礼示意。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 09:28
点赞数：96
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#你的秋裤上线了吗#？】近期冷空气频繁来袭，不少地区“一天换季”。那么问题来了，你的秋裤该上阵了吗？天气分析师提示：①日最低气温低于10℃时，体质较弱的人可考虑穿上秋裤；②日最低气温低于5℃时，建议大家都穿上秋裤；③日最低气温低于-10℃时，棉裤就该上阵了。对照温度，安排秋裤！http://t.cn/A6bNB5bDhttps://weibo.com/tv/show/1034:4560325014650884?from=old_pc_videoshow                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 08:48
点赞数：11
转发数：18
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#中国原子弹爆炸成功56周年#】1964年的今天，黄褐色的蘑菇云在我国西北戈壁腾空而起，中国第一颗原子弹爆炸成功，震惊世界。据工作人员回忆，当时，大家一同欢呼，“我们也把它称为‘争气弹’”！为了这一天，大批科技工作者隐姓埋名，艰苦钻研。今天，为两弹一星元勋和所有无名英雄点赞！（央视新闻）                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 08:19
点赞数：92
转发数：24
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 不敢奢求有锦鲤般的运气，但求一切顺利，不忘初心，砥砺前行，长路漫漫，未来可期。早安呀～  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 07:10
点赞数：54
转发数：10
评论数：8
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安心语# 舍得不曾舍得的舍得会舍得。习惯不曾习惯的习惯会习惯。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 22:04
点赞数：38
转发数：12
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#你最想删掉的尴尬瞬间#】刚出场就垮掉……妈呀，我怎么上去的来着？？？ @iPanda熊猫频道  浙江团省委的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 21:42
点赞数：42
转发数：9
评论数：8
发布工具：无

河豚生气时是怎么鼓起来的？这吃胡萝卜的声音... 🐡：也太难吃了吧🥕 科学探索的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 21:08
点赞数：30
转发数：18
评论数：8
发布工具：无

无人机拍到的画面，一定看到最后！最神奇的视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 20:42
点赞数：113
转发数：35
评论数：19
发布工具：无

【#武汉动物园火烈鸟排队打疫苗# 网友：#被命运扼住咽喉的火烈鸟#】13日，武汉动物园54只火烈鸟排队体检并注射疫苗。一只只火烈鸟被饲养员抱住并送到兽医面前，几秒内完成颈部皮下位置的疫苗注射，随后上秤称重并进行外观检查和抽血化验。据了解，火烈鸟打疫苗主要为预防禽流感等疾病。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 20:14
点赞数：19
转发数：4
评论数：4
发布工具：无

【揪心！#接警员含泪通话58分钟救回割腕女子#】9日，山西太原122指挥中心接警员常丽发现一驾车女子欲自杀。常丽一边保持通话，含泪劝说该女子珍爱生命，一边引导她说出自己的位置，并通知民警、急救等前往寻找。最终，已割腕女子被成功救回。常丽说，虽为交警，但“救人是我们最根本的工作。”漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 19:40
点赞数：53
转发数：2
评论数：7
发布工具：正能量 · 视频社区

【数字人民币来了！#数字人民币到底好在哪儿#？】近日，深圳开展数字人民币红包试点，5万人抽中了#200元数字人民币#红包，成为第一批尝鲜数字人民币的幸运儿。数字人民币支付方便吗？有市民称，只需在数字人民币App中上滑付款，下滑收款，体验很好。你期待吗？围观↓↓(中新网)http://t.cn/A6bCRg1k  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 19:06
点赞数：36
转发数：19
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【#熊孩子井盖内扔鞭炮被炸飞3米# 监控拍下惊险一幕】10月10日，甘肃康乐一小区内监控记录下惊险一幕。一名男孩往井盖里扔鞭炮，结果井盖被瞬间掀翻，男孩被腾空被炸飞3米远重重摔下。沸点君提示：请家长照看好孩子，不要随便玩危险物品。@沸点视频沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 18:37
点赞数：67
转发数：21
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【暖心后续！#婚礼中途离场救人的新郎收到感谢信# 】近日，安徽六安，一名男童不慎掉入酒店的景观池溺水昏迷。正在这家酒店举办婚礼的医生张礼刚当即冲出婚礼现场，为其进行心肺复苏。一两分钟后，男孩苏醒并被送医。13日，男孩的母亲带着他特地来到合肥，给张礼刚送来锦旗和感谢信↓点赞！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 18:08
点赞数：67
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【萌娃办公室被抽背诵，身后同学焦急神配合，旁观老师笑到表情扭曲】10月14日，江苏徐州。一老师在办公室无意中拍到别的班老师抽查背诵。视频中，两名学生前后站着，前面的同学在背诵，后面的小男生拿着课本，伸着头靠在前面同学的耳朵边“悄悄”提醒背诵的内容。一旁的老师看到这一幕被笑翻。网友：前面的背完走了，后面的怎么办。天真无邪，配合默契。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 17:23
点赞数：46
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【西安#女空乘凌晨下班遭劫持10小时机智脱险#】13日凌晨，陕西西安一空乘人员下班步行回家途中，被一男子从背后扑倒并持刀劫持到一辆小轿车上，遭绳索捆绑、胶带封口和威胁恐吓，并向其索要3万元现金。在近10小时对峙中，受害人脸颊、脖颈及大腿等处被歹徒持刀划伤，却仍然凭着过硬心理素质展开周旋。当天上午10时许，受害者找借口将犯罪嫌疑人骗下作案车辆，并寻机开走车辆脱身，之后迅速报警。目前犯罪嫌疑人已被刑拘。西安一女空乘凌晨下班路上遭劫持 周旋10小时机智脱险 陕西都市快报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 16:50
点赞数：27
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#特朗普小儿子曾确诊感染新冠#【美国第一夫人梅拉尼娅透露：其子巴伦·特朗普曾确诊感染新冠】#特朗普回应小儿子曾新冠检测阳性#据美国媒体14日报道称，美第一夫人梅拉尼娅在白宫网站发表文章详细介绍其确诊新冠后的经历，同时也透露她与特朗普的儿子，巴伦·特朗普也曾确诊新冠。梅拉尼娅表示，在她和特朗普确诊后，也立即要求巴伦接受新冠病毒检测，起初的检测结果为阴性，但在随后的几次测试结果显示，巴伦的病毒检测呈阳性，但没有任何症状。在经过隔离与治疗后，目前梅拉尼娅和巴伦的病毒检测结果均为阴性。当地时间14日，特朗普在前往爱荷华州参加竞选集会时，被问及此事回应称，“巴伦很好”，随后便表示，自己将前往爱荷华州参加集会，并且集会规模很大。#特朗普回应小儿子曾感染新冠##梅拉尼娅透露小儿子巴伦曾感染新冠#（央视）环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 16:24
点赞数：8
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【天大的缘分！李秋怡女士嫁给了李秋怡先生！#同名同姓小夫妻在成都领证#】“我们结婚啦！”李秋怡女士嫁给了李秋怡先生！10月10日，一对名字一模一样的小夫妻在成都领证结婚的消息获得网友广泛关注。截止目前，他们抖音上所有视频点赞数近200万。据悉，他们将于10月18日，在西安举行婚礼。#同名同姓夫妻领证结婚# 红星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 15:47
点赞数：590
转发数：46
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【可怜又好笑！#萌娃公园看猴子 头卡护栏反被猴围观#】10月11日下午，淮南市龙湖公园一小女孩在观看猴子时脑袋卡进栏杆，安徽消防员到达现场做好防护措施后，立即展开救援，3分钟后成功解救并抱出小朋友。@央视网视频小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 15:06
点赞数：26
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#神舟五号出征太空17周年#17年前的今天，也就是2003年10月15日，杨利伟搭乘“神舟五号”飞船成功出征太空，成为首位叩访太空的中国航天员。我们的太空的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 14:26
点赞数：31
转发数：15
评论数：2
发布工具：军事 · 视频社区

#科普下午茶# 【罕见！#黑洞吞噬恒星画面曝光#】近日，来自英国伯明翰大学的天文学家发布了一项观测研究成果，记录下了黑洞吞没一颗太阳大小恒星的全过程。视频显示，一颗恒星从黑洞旁路过，被强大潮汐力撕裂成薄薄的气体流，最终部分落入黑洞之中。英国天文学家称该黑洞距离地球仅2.15亿光年，质量是被撕裂恒星质量的100万倍。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 14:09
点赞数：47
转发数：26
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 【黑龙江#漠河天空出现三个太阳#】10月15日，黑龙江漠河。天空太阳左右两侧出现两个小太阳，并有光泽出现。据了解，幻日是一种比较罕见的大气光学现象，是冰晶折射所形成的，对气象条件的要求比较严格。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 13:38
点赞数：51
转发数：27
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【“最话痨外卖大爷”带着纸笔送外卖：体验生活，准备写一部电影】#55岁农村大爷带着纸笔送外卖#来自河南农村的刘大爷平时爱唠嗑、爱读书、名下还有3家公司。几个月前刘大爷来北京带孙子，陌生的城市让他感到孤独，常常一个人去看电影。后来他开始送外卖，每天空的时候还能跟骑手、商家聊聊天，大爷觉得很开心。他常常带着纸笔跑外卖，有好的灵感就记下来，他说要积累素材，准备写一部有关外卖的电影。 @大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 13:03
点赞数：30
转发数：4
评论数：11
发布工具：无

【#10岁重孙女给108岁太爷爷喂饭# 画面超温暖】近日，一网友发布一条重孙女给太爷爷喂饭的视频。108岁太爷爷躺在床上，10岁的重孙女小心翼翼的将碗中的饭菜递给太爷爷吃，太爷爷享受孩子带给他的温暖。网友称赞小小的年纪就有如此暖心的举动！@四度视频 四度视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 12:35
点赞数：92
转发数：9
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# #动物也疯狂# 众生皆苦，就连小猫咪都要自己挣猫粮主子万岁的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 12:09
点赞数：27
转发数：11
评论数：9
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

#天天美食# 【青椒肉丝的做法】大家常吃的家常菜，简单、下饭，学会了麻麻再也不用担心我次饭了~收藏吧！美食做菜很简单的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 11:35
点赞数：28
转发数：26
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识##  三分钟看懂【地震波与地震预警】   北京市地震局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 11:03
点赞数：8
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【建筑物倒塌 孩子如何应对】除了火灾，孩子们可能遇到的安全隐患还有很多，比如地震带来的房屋倒塌等危害，地震发生的概率虽然很小，但一旦发生，带来的灾害可能就是巨大的。那么一旦遇到地震，发生房屋倒塌，又该如何自救呢？（via：福建消防救援总队）河北省地震局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 10:19
点赞数：10
转发数：34
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#国际盲人日#【#成为一只导盲犬有多难#】它们出生三个月时就会被进行性格甄别，稳重的性格才会入选，它们每天都要接受训练，高空障碍、绕障碍、过马路；高空障碍、绕障碍、过马路……它们，为人类付出了很多！请接纳它们！为爱传递！@央视网快看央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 09:41
点赞数：121
转发数：35
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

狗子：出门溜达一圈才发现，还是家里舒服~YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 08:58
点赞数：39
转发数：4
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#山东新增本土确诊1例#，#山东新增1例确诊为无症状转归#】2020年10月14日0时至24时：山东新增本地确诊病例1例（由无症状感染者转归）。累计报告确诊病例776例，死亡7例，治愈出院756例。山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例，累计治愈出院68例。山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者2例，出院2例。目前共追踪到密切接触者26336人，尚有574人正在接受医学隔离观察。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 08:22
点赞数：11
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【仪式感满满！#江苏最大结婚颁证厅中西式任选#】近日，江苏最大结婚颁证大厅在南京建邺区婚姻登记处投入使用，面积近400平方米，设有中式西式两个颁证大厅。市民称这样的颁证厅很亲民，感觉很好。工作人员表示，希望颁证仪式帮助新人增强在今后婚姻中的责任感。@梨视频 一手Video的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 07:43
点赞数：43
转发数：13
评论数：6
发布工具：iPhone 7 Plus

#清晨心语# 世界不曾偏爱哪一个不劳而获的人，亦不曾辜负每一个努力的人。  早安~  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 07:09
点赞数：49
转发数：15
评论数：12
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 热爱真理的人在没有危险的时候爱着真理。在危险的时候更爱真理。——亚里士多德  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 22:00
点赞数：30
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#人均预期寿命77.3岁#】根据国家卫健委发布的统计公报，2019年我国居民人均预期寿命达到77.3岁，比2015年提高0.96岁，主要健康指标总体上居于中高收入国家前列。（记者 张爽 王琳琳） 新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 21:30
点赞数：15
转发数：16
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【美！#新疆金秋胡杨林自带缤纷滤镜#】金秋十月，新疆克拉玛依市乌尔禾区白杨河大峡谷景区胡杨林迎来最美时节。金色的胡杨、火红的红柳、遍地的梭梭，与形态各异的雅丹地貌、弯曲流淌的河流相互映衬，共同构成一幅金秋美景图。  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 21:03
点赞数：41
转发数：20
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【心疼又好笑！#萌娃逛公园看猴头被卡反被猴围观#】10月11日，安徽淮南市龙湖公园，一小女孩看猴子时脑袋卡进栏杆，消防员赶到现场，3分钟后成功解救出小女孩。提醒：家长带娃外出，一定要注意看好孩子！安徽消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 20:33
点赞数：41
转发数：14
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#江苏师范大学22名学生感染肺结核#【#江苏师大通报22名学生患肺结核#】14日，@江苏师范大学 发布通报称，2019年8月21日至2020年10月12日期间，江苏师范大学科文学院潘安湖校区陆续发现在校学生肺结核病例22例。目前，22例患者已休学进行规范性治疗。9月11日至17日，潘安湖校区全体师生及后勤人员进行了结核菌素试验筛查、胸片检查。经重点CT筛查，共发现43名学生胸部CT影像异常，需进行进一步诊断排除。检查后，43名学生单独隔离进行医学观察。10月14日，除4名学生由家长接回家庭所在地专门医院诊疗外，其余已在徐州市传染病医院住院进一步诊断。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 19:50
点赞数：17
转发数：23
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【万能的消防员！#消防员化身医生手术室内实施救援#】11日，浙江温州瑞安市人民医院瑞祥院区，一手部受伤患者需进行手术治疗，但因其手指肿胀，戒指无法取下。情急之下，院方只好求助消防。消防员赶到现场化身“手术医生”，小心翼翼地操作了3分钟后，终于成功将戒指取下。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 19:14
点赞数：15
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#南京江面现江豚拜风#：#南京江面10余只江豚顶风起舞#】13日，南京秋风起，江上波浪高。长江大桥下，十几只江豚将头伸出江面，顶风前进，出现久违的“江豚拜风”场景。据了解，每当秋风刮起，江豚会朝着起风的方向“顶风”出水。 龙虎网的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 18:45
点赞数：40
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#学生当上老师和昔日老师坐对桌#】衡阳一位老师发布视频，称曾经自己的学生如今成为坐对桌的同事。欧阳老师表示，8年前这位学生成绩就很好，还帮自己看选择题。没想到8年后她长大了，接过接力棒也成了一名语文老师，帮更多孩子阅卷，“后继有人了，很欣慰”。大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 18:02
点赞数：59
转发数：6
评论数：6
发布工具：正能量 · 视频社区

【#北京设立480家自费流感疫苗接种点# ，明年2月底前可预约接种】今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第169场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，自2007年开始，北京面向全市中小学生和60岁以上户籍老人等重点人群免费接种流感疫苗，免疫效果良好，今年10月—11月，北京已陆续开始为广大中小学生和60岁以上户籍老人开展流感疫苗集中免费接种。同时全市设立了480家自费流感疫苗接种点，有接种意愿的个人可在2021年2月底前预约接种。 北京日报都视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 17:37
点赞数：10
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#当狗狗听到主人说我好想你#】10月11日，一位狗主人提供了一段国庆期间与独自在家的狗狗互动的视频走红网络。视频中，主人通过监控对着自家狗狗大喊“想你”，狗狗听声走到镜头前来，正当主人感动的时候，狗子拍翻了摄像头。网友：我都哭了，后面居然给我看这个~燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 17:07
点赞数：48
转发数：11
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#高三毕业生用7国语言播报天气#】近日，济南外国语学校发布的一段高三学生用7国语言播报天气预报的视频，在网络上走红。视频中的学生为2020届毕业生，每年毕业季，高三毕业生都会用多国语言播报最后一次天气预报。网友评论：还以为自己在机场～未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 16:44
点赞数：51
转发数：13
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#青岛力保16日前完成全市核酸检测#】据青岛市疫情防控情况新闻发布会14日消息，青岛市力保16日前完成覆盖全市1100万人的全员核酸检测。为快速有序做好全员核酸检测工作，2万余名志愿者参与现场采样服务，在现场开展信息登记和秩序维持等工作。由于任务量非常大，检测工作采用了“10合1混采检测技术”以提高效率。目前的进度基本符合相关方案要求。             [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 16:19
点赞数：22
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#生活百科# 吃货必备小技能，你学会了吗技能百科全书的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 15:23
点赞数：67
转发数：37
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#高中生用rap背阿房宫赋#：觉得背书枯燥就唱起来】近日，海南海口，海口市第一中学高三学生李文杰用rap形式背诵《阿房宫赋》走红。李文杰介绍，自己很喜欢说唱，当时觉得单单背书太呆了，就套了一个flow直接唱出来了，但是节奏有点乱，打算大学去学习说唱。这些视频都是由班主任韩老师拍摄，韩老师说，因为家长对孩子的想念，便开始记录学生在校生活给家长看，没想到会火起来，以后想将视频作为毕业礼物送给孩子们。@N视频 N视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 14:55
点赞数：36
转发数：10
评论数：1
发布工具：无

【#我国首次对碰瓷作出明确界定#】两高一部联合印发《指导意见》。首次对“碰瓷”行为作出准确界定：指行为人通过故意制造或者编造其被害假象，采取诈骗、敲诈勒索等方式非法索取财物的行为。《指导意见》明确了惩治“碰瓷”的法律适用及定罪量刑等问题。（人民网法治频道）最高法、最高检察、公安部联合惩治“碰瓷”违法犯罪   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 14:19
点赞数：35
转发数：14
评论数：7
发布工具：无

#科普下午茶# 涨姿势了，不管你的被子多大多厚，装套被都可以用这种方法！！ 最搞笑的搞笑的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 13:55
点赞数：80
转发数：58
评论数：11
发布工具：无

【#猪价跌破30元每公斤#！专家：“可能还要跌！”】证券时报报道，据搜猪网监测，2020年十一长假过后，全国瘦肉型生猪的出栏均价已经跌破了32元/公斤，而从全国区域分布上来看，现在价格最高省份还是海南省接近37元/公斤，价格最低的省份是黑龙江省已经跌破了29元/公斤。全国最高价和最低价之间的价差也已经扩大到了8元/公斤。2019年至2020年的猪周期上行区间内，国内生猪出栏价格一度超过40元/公斤，创下历史极值。（NBD视频；LX）NBD视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 13:14
点赞数：27
转发数：10
评论数：11
发布工具：无

【习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的讲话金句】#改革开放永不停步#  [组图共12张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 12:57
点赞数：17
转发数：9
评论数：0
发布工具：无

#天天美食# 【秘制红烧肉】做法简单，入口即化，每年过年家里都这么做，美食get√   天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 12:15
点赞数：49
转发数：30
评论数：9
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

确认过了，是驾照分不够扣的路口#重庆谜一样的道路标识# 阿呆与瓜的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 11:52
点赞数：204
转发数：53
评论数：75
发布工具：无

【#四川一口老井突然升温至70度# 将邀请专家实地查勘】10月12日，记者在四川绵阳游仙区魏城镇采访时获悉，这两天，居民们茶余饭后都在议论一口神奇的水井。传闻说这口老水井，最近突然变成了“温泉”，有人当场用温度计测试，显示水温高达六七十摄氏度。记者用红外温度计对从该口水井打上来的水桶的桶壁进行测温，显示桶壁温度在33~41摄氏度左右。“这口水井之前一直被用来洗车，只有今年没有用过，10月2日的时候我们打开一看，热气扑面而来，当时水温有70多度，烫得很！”水井使用者李女士告诉记者，刚开始，大家都怀疑是水井中的水泵漏电将水体加热了，但当天将水泵拿出来后，10天过去了，水温还很高，而且水泵连接的漏电保护装置也并未跳闸。“我们当然希望这个是温泉，但查了资料，魏城这种丘陵区域也不大可能有这么浅的地热水。”李女士称。记者将该情况向游仙区自然资源局反映，该局工作人员称将于近期邀请专家实地查勘。（@绵阳日报社）绵阳日报社的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 11:49
点赞数：16
转发数：6
评论数：12
发布工具：无

河狸拿着胡萝卜回家啦～好想帮它一把啊铲屎官狗带的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 11:22
点赞数：109
转发数：31
评论数：24
发布工具：无

杂技小哥对着几只短尾矮袋鼠轮流表演...那个伸爪爪挠空气的小家伙，也太可爱了吧！（ins: lukeforrester_circus）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 10:52
点赞数：38
转发数：20
评论数：10
发布工具：无

雄鸟为了吸引雌鸟的目光，把房子建造地如此漂亮，真是巧夺天工   萌宠舍长的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 10:27
点赞数：62
转发数：23
评论数：11
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【40年，#我与深圳共成长#】1980年，深圳成为中国第一个经济特区，各地精英汇聚而来，留下了拼搏的印记。在这里，王石赚到了第一桶金，创立了万科前身；华为依靠新政策摆脱发展瓶颈，逐渐乘势而起；马化腾在30多平的办公室成立了最初的腾讯……如今，深圳依然是众多青年创新创业的首选地之一。看视频↓#深圳经济特区40周年# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 09:55
点赞数：10
转发数：7
评论数：0
发布工具：无

#广州一中学发现125座古墓#【广州又一重大考古发现！广雅中学一工地发掘出125座古墓】近日，广州市文物考古研究院广东广雅中学莲韬馆复建工程项目进行考古发掘，获重要发现。目前，现场已清理古代文化遗存188处，包括墓葬125座、灰坑32个、水井7处、沟4条、池2个，出土陶瓷器、青铜器、石器等各类文物470余件（套）。此次考古发现的文化遗存年代范围跨越先秦、汉晋南朝、唐五代、宋代、明清各时期。 N视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 09:36
点赞数：23
转发数：3
评论数：5
发布工具：无

【听说鲸鱼有“魔法” 可以随时随地“召唤”彩虹】鲸鱼是宁静而迷人的海中“巨兽”，当它们喷起高高的水柱，总是能轻而易举地“召唤”来一道美丽彩虹~戳视频↓感受大洋深处宁静的美好#鲸鱼喷出的彩虹#（央视频号：一花一世界） 央视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 08:31
点赞数：50
转发数：30
评论数：5
发布工具：无

【#净水器接错喝了3年软化盐# 女子崩溃：一直用它给宝宝冲奶粉】湖北武汉的李女士自从3年前家里装了净水器，就一直觉得水有淡淡咸味，但换滤芯的师傅说这很正常。直到上个月，售后人员上门检查，才发现净水器接错管线，李女士家喝的都是软化盐水，且包装袋上明确写着“禁止食用”。李女士对此十分崩溃，她说家里3个宝宝喝的奶粉都是用这水冲的。目前就赔偿问题双方还在协商中。（湖北经视）看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 08:12
点赞数：50
转发数：13
评论数：15
发布工具：无

#假装给狗狗节食挑战# 外网最近纷纷玩起的“假装给自家狗狗节食”挑战，然后观察它们的反应，哈哈哈哈哈哈果不其然大多数狗子都是被整的一脸懵，从满怀兴奋到委屈巴巴，太心疼了！ 冷笑话精选的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 07:48
点赞数：42
转发数：15
评论数：14
发布工具：无

【IMF预计：#中国将成2020唯一正增长主要经济体#】国际货币基金组织13日发布《世界经济展望报告》，预计2020年中国经济将增长1.9%，是全球唯一实现正增长的主要经济体。此外，#IMF预计2020全球经济将萎缩4.4%#。http://t.cn/A6bKAxML   [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 07:32
点赞数：12
转发数：4
评论数：5
发布工具：无

#清晨心语# 当你把希望放在别人身上时，你会选择等待；当你把希望放在自己身上时，你会选择奔跑！早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 06:57
点赞数：61
转发数：24
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 无论生活中还是工作中，我们很难事事顺心，但我们可以做到事事尽心。积极的态度就是成功的保证。认真细致、尽心尽力的去做每一件事，这样我们才能收获惊喜、成长自己。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 22:00
点赞数：26
转发数：10
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#儿子抱年迈父亲钱塘江边观潮#】近日，浙江海宁钱塘江边，一位儿子抱着年迈父亲观潮的一幕，感动了很多网友。大潮来临时，轮椅上的父亲被人群挡住了视线。儿子就用双臂抱起年迈的父亲，一直托举到潮水远去。网友：小时候，你这样抱着我观潮，现在换我抱着你。未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 21:43
点赞数：84
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【都是老师眼中最美丽的小公主！#山村教师为全班女生戴发夹#】近日，湖南郴州，一名山村男教师发布了一段为女学生戴发夹的视频。这位老师逐个为班上的女同学戴上崭新的发夹，女孩们戴上发夹后都开心地笑了，还向老师鞠躬致谢。网友：孩子们既可爱又有礼貌！（人民视频）人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 20:42
点赞数：117
转发数：13
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 99%+的男人不懂得正确打领带，建议保存，日后备用！ #男士领带系法#  捡知识的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 19:30
点赞数：161
转发数：133
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# 【#袁隆平海水稻在沙漠再获丰收#  亩产超千斤】近日，经过袁隆平院士科研团队连续三年的试验种植，位于新疆塔克拉玛干沙漠的300亩海水稻完成收割，再获丰收。@央视网视频小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 18:45
点赞数：457
转发数：96
评论数：78
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【秘制红烧肉】做法简单，入口即化，每年过年家里都这么做，美食get√   天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 17:53
点赞数：63
转发数：71
评论数：10
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

#科普小知识# 河狸尾巴根附近的腺体可以分泌一种防水油脂，它们会把油脂细心涂抹在厚实的毛皮上，这样就能有效地防水防寒~但视频里这个画面真的很像一个胖大叔在搓澡啊 英国那些事儿的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 17:16
点赞数：392
转发数：452
评论数：146
发布工具：微博 weibo.com

【#80岁老奶奶边摆摊边看书#】近日，在广西柳州，一位路边摆摊卖水果的老奶奶将一本书摊开在膝盖上认真地读着，这一幕被拍下引发众人关注。陈奶奶今年80岁，是一名退休教师，近段时间每天会摆摊帮家中年轻人卖百香果。陈奶奶说：没书看会不习惯。@大米Video  大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 16:40
点赞数：72
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【代入感十足！#男生宿舍5种乐器演奏西游记组曲#】北京现代音乐研修学院的小陈和室友，用二胡、贝斯、吉他等乐器，演奏《西游记》片头曲《通天大道宽又阔》。网友：代入感十足，我要去捉妖怪了！星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 16:11
点赞数：48
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 【化学镀镍实验】机械科技的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 15:16
点赞数：25
转发数：17
评论数：13
发布工具：无

【#身份证闹乌龙母子只差十岁#：纠错有点难】近日，湖北襄阳，69岁米先生在购买医疗保险时发现母亲身份证上的出生日期一直错写成1941年，与自己只差了10岁。他希望借这次人口普查的机会把信息修改过来，但社区居委会却表示，人口普查只统计数据，当地派出所也表示，办理二代身份证后年龄就没办法修改了。民警建议，米先生可以到其母亲户籍所在地收集证据，必要时向当地公安机关寻求帮助。 荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 14:40
点赞数：19
转发数：4
评论数：9
发布工具：无

【路人#捡到10万元钻戒以为是道具#】近日，福建厦门一对新人在拍婚礼MV时，弄丢了价值10多万元的钻戒。失主报警后通过监控发现，钻戒被一名路人捡走。民警几经辗转找到捡钻戒的路人时，该男子说以为是拍摄道具，没想到竟是2克拉的真钻戒。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 14:15
点赞数：11
转发数：2
评论数：4
发布工具：无

#天天美食# 秋天来了学个可乐糖心卤蛋吧做给家人小朋友尝尝好吃又方便配饭真是绝了#可乐糖心卤蛋#  厦门李李的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 13:34
点赞数：2
转发数：14
评论数：1
发布工具：无

【#网红海菜花重现大理洱海#，旅拍游客感叹来得正是时候】近日，云南大理洱海水面上又出现了网红海菜花，游客纷纷前去拍照打卡。专家称，今年是近年来洱海水质最好的一年，透明度可达两米五。海菜花生长对水质要求高，前来旅拍的游客表示能看见海菜花很幸运。@一手Video 一手Video的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 13:07
点赞数：33
转发数：19
评论数：6
发布工具：无

【#青岛公布6例确诊详情#】#青岛公布5例无症状感染详情# 据青岛市卫健委，2020年10月12日0—24时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，其中2例系无症状感染者转归；新增无症状感染者5例。相关情况已于10月12日凌晨向社会发布，详情如下：确诊病例1：江某某，女，53岁，10月11日确定为无症状感染者。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。确诊病例2：韩某某，男，58岁，10月11日确定为无症状感染者。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。确诊病例3：牛某某，女，50岁，护工，8月25日进入市胸科医院陪护病人。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。确诊病例4：董某，男，38岁，市胸科医院在院患者，8月28日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。确诊病例5：焦某某，男，83岁，市胸科医院在院患者，9月22日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为重型病例。确诊病例6：苑某某，男，65岁，专职陪护，9月22日入院陪护确诊病例5焦某某。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。无症状感染者1：刘某某，女，83岁，系确诊病例2韩某某母亲，居住在市北区洛阳路街道办事处舞阳路7号。10月11日作为韩某某的密切接触者采样并集中隔离医学观察，当日市北区疾控中心核酸检测和市疾控中心核酸复检均为阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察。无症状感染者2：孙某某，女，27岁，市胸科医院在院患者，9月20日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者。无症状感染者3：李某某，女，23岁，市胸科医院在院患者，6月7日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者。无症状感染者4：武某某，男，25岁，市胸科医院在院患者，8月13日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者。无症状感染者5：刘某，女，25岁，市胸科医院在院患者，9月22日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者。截至10月12日24时，本次疫情我市累计确诊新型冠状病毒肺炎病例6例，无症状感染者6例。截至10月12日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例71例，其中治愈出院64例，死亡1例，现有6例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例37例，其中治愈出院36例，现有1例（英国输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者55例，其中47例已出院，现有8例在定点医疗机构隔离观察治疗。目前，我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共144人。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 11:33
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#刑事责任年龄拟调整#：#满12周岁故意杀人等犯罪或将负刑责#】刑法修正案（十一）草案二审稿13日提请全国人大常委会会议审议，拟在特定情形下，经特别程序，对法定最低刑事责任年龄作个别下调。草案规定，已满12周岁不满14周岁的人，犯故意杀人、故意伤害罪，致人死亡，情节恶劣的，经最高人民检察院核准，应当负刑事责任。       同时，草案统筹考虑刑法修改和预防未成年人犯罪法修改相关问题，将收容教养修改为专门矫治教育。草案规定，因不满16周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教；在必要的时候，依法进行专门矫治教育。（新华社）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 11:25
点赞数：44
转发数：11
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 生活小妙招：厨房台面用久了很容易产生黄渍，还擦不干净怎么办？#神技能get√# 寻味长春的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 11:01
点赞数：49
转发数：48
评论数：5
发布工具：无

【#两场天象景观同一天上演#】明天，天宇将上演“金星合月”和“火星冲日”两大天象。①清早如果天气晴好，可以在东方低空看到一弯细小的月牙出现在亮如明珠的金星旁边；②当天日落后，火星就会升起，面向东方天空会看到火星像红色宝石镶嵌在天幕之上。你想看吗？   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 10:34
点赞数：19
转发数：17
评论数：1
发布工具：无

【直播：云逛核工展，共创科技未来】科普中国联合中核集团邀您一起走进北京展览馆，一起来看第十六届中国国际核工业展览会。本次直播，记者不仅仅会带您了解华龙一号等重大工程进展，还将通过参观讲解，介绍核科技在医疗、农育领域中发挥的抗疫扶贫的作用，宣传相关科普内容。 科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 09:49
点赞数：53
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博原生直播

#山东新增6例确诊病例#【#31省区市新增13例确诊#】10月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，其中境外输入病例7例（上海3例，广东2例，内蒙古1例，四川1例），本土病例6例（均在山东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者382人，重症病例较前一日增加1例。境外输入现有确诊病例222例（无重症病例），现有疑似病例7例。累计确诊病例3036例，累计治愈出院病例2814例，无死亡病例。截至10月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例228例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80729例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85591例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者841890人，尚在医学观察的密切接触者8291人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（境外输入12例）；当日转为确诊病例4例（境外输入2例）；当日解除医学观察22例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者386例（境外输入378例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例5768例。其中，香港特别行政区5193例（出院4921例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区529例（出院489例，死亡7例）。http://t.cn/A6boyHnC                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 09:35
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#艺术体操的通俗跳法# 大俗即大雅，学习了  霓虹大哥大的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 09:08
点赞数：25
转发数：6
评论数：2
发布工具：民间猎奇 · 视频社区

【#鸡西酸汤子中毒已致8人死亡#，初步定性为米酵菌酸中毒】10月12日，黑龙江鸡西市鸡东县“酸汤子”中毒事件中死亡人数已上升至8人，家属张女士介绍，母亲昨晚在牡丹江去世，只剩下小舅妈在哈尔滨救治。省卫健委初步定性为由椰毒假单胞菌污染产生米酵菌酸引起的食物中毒事件。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 08:31
点赞数：11
转发数：7
评论数：1
发布工具：无

分享一个吃石榴不吐籽的正确方式#吃石榴不吐籽的正确方式# 天秀bot的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 08:01
点赞数：83
转发数：21
评论数：21
发布工具：无

【行走的打印机！#大叔墙上写字如印刷体#】10月12日，安徽合肥。52岁的仁师傅用刷子在墙上写字，各种字体游刃有余，方正如同印刷体，被网友们称为“行走的打印机”。仁师傅说，自己因写了一手好字被广告公司相中，月入过万，仅是本省的活就已经让他忙不过来。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 07:30
点赞数：341
转发数：74
评论数：33
发布工具：无

#清晨心语# 其实，做人最怕的不是努力了没结果，而是还没尝试就选择放弃。想一千次，不如去做一次，不逼自己一把，你永远不会知道自己有多优秀。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 07:00
点赞数：41
转发数：14
评论数：8
发布工具：无

#晚安寄语#  在生活里，我们命中碰到的一切美好的东西，都是以秒计算的。——高尔基  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 21:55
点赞数：46
转发数：11
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#地图为啥总是上北下南#？】最初的地图基本是上南下北，因为在古代，能用地图的都是帝王将相，在那个年代的方位观里，以南为尊。无论是祭祀，还是安营扎寨，都喜欢坐北面南。今天的地图是何时开始规定上北下南的呢？有啥科学依据？戳，涨知识！央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 21:26
点赞数：41
转发数：38
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【好消息！#12.4万岗位优先招退役军人#】今天，退役军人事务部发布第三批退役军人就业合作签约企业，其中包括42家央企、18家民企，共有12.4万个就业岗位面向退役军人优先招聘。退役军人事务部今年已分3批与66家企业签约，为退役军人提供优先就业岗位20.5万个。央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 20:58
点赞数：14
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#青岛核酸检测已采样103万份#：#青岛31万份核酸除9份阳性外均阴性#】青岛市政府办公厅副主任陈万胜：截至12日17时30分，全市核酸检测共计采样1038785份，已出检测结果312977份。除了之前公布的9例核酸检测阳性外，其他检测结果均为阴性。目前#青岛未发现新增阳性#。 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 20:31
点赞数：16
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#秋冬乘公共交通防疫提示#【个人出行防护知识】小伙伴们不要大意！乘坐公共交通工具、骑自行车或乘坐私家车出行有哪些注意事项？#加油2020年# 泗阳交警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 20:00
点赞数：5
转发数：29
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#获救食蚁兽对消防员举双爪#【可爱！消防员热情向食蚁兽打招呼 食蚁兽转身举双爪要“拥抱”】巴西伊普埃拉斯市的森林中，消防员在灭火时发现一只食蚁兽并将其救下。视频中，消防员向其打招呼时，食蚁兽转身举起两只前爪。目前食蚁兽已经被释放到其自然栖息地。@燃新闻  燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 19:30
点赞数：38
转发数：4
评论数：12
发布工具：360安全浏览器

【罕见！#江苏盐城现鸟类大熊猫东方白鹳#】近日，江苏盐城，大丰区海北垦区内连续出现数十只国家一级保护动物、“鸟界国宝”东方白鹳。据悉，东方白鹳素有鸟类大熊猫之称，也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录认定的全球性易危鸟种，目前全世界仅存数千只。@荔枝新闻 荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 18:59
点赞数：23
转发数：8
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#妈妈乱数数套路萌娃喝中药#，网友：但凡有个幼儿园文凭也不会这样】10月11日，陕西宝鸡，一位宝妈套路萌娃喝中药的视频走红，引一众网友神评。视频中，宝妈通过乱数数的方式，成功套路孩子喝完中药。网友：但凡有个幼儿园文凭也不会这样。@漩涡视频  漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 18:30
点赞数：39
转发数：11
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

#生活百科# 正确打领带的方法，建议保存，日后备用！最神奇的视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 17:53
点赞数：162
转发数：149
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#疫情速报# 【寻人！9月27日以来#鲁UT4923出租车乘客请核酸检测#】北京市疾控中心副主任庞星火：近期如无十分必要，建议不要前往青岛旅行及出差。对于青岛来京就诊的朋友，就诊时请主动告知居住地情况及接触史，特别是有无青岛市胸科医院就诊住院史。9月27日以来去过青岛并乘坐过车牌号鲁UT4923出租车的，请主动联系社区或医疗机构进行核酸检测。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 17:29
点赞数：5
转发数：3
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【 #孩子不愿刷牙妈妈按头强迫营业#】近日，苏州一小男孩不愿刷牙，妈妈劝说不成，只好"强迫营业"，把孩子脑袋按在地上给他刷牙，这一幕被亲友拍下。网友纷纷吐槽：这不是当年的我吗？也有不少网友说，自家孩子也有这个问题！@江苏新闻 江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 16:58
点赞数：50
转发数：13
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【云赏云！#长白山云海七彩祥云#】10月12日，吉林延边，长白山一望无际的云海中，出现了七彩祥云。戳视频感受↓↓漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 16:31
点赞数：14
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【冷冷冷！#北方多地气温将连创新低#】今天，中央气象台监测显示，华北、东北部分地区迎来#今秋以来最冷早晨#，北京最低气温仅4.8℃，吉林长春降至零下0.5℃。新一股冷空气随后将至，华北、东北、黄淮等地气温还将继续下跌！转发提醒：秋裤在召唤你！注意保暖！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 16:05
点赞数：10
转发数：1
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【教育部：#将心肺复苏和急救知识纳入学校健康教育#】据教育部官网，教育部在对十三届全国人大三次会议第6670号建议的答复中指出，将心肺复苏和急救知识纳入学校健康教育，#将急救知识纳入基础教育相关课程#。其中，将心肺复苏、创伤救护等院前急救技能作为大学生健康教育重要内容，明确规定要树立安全避险意识，掌握常见突发事件和伤害的应急处置方法，提高自救与互救能力。http://t.cn/A6ba8Mk2             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 15:33
点赞数：47
转发数：50
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【动物园内惊现理发师“托尼鸭”！网友看后连连称赞：可以开店了】近日，一段有趣的视频火了。视频中，一只鸟类正在为小男孩整理发型，小男孩仿佛也对此很满意。网友看后纷纷表示，这是动物界真正的“托尼老师”：“这个技术可以开店了！”据了解，该动物可能是一种名为琵鹭的候鸟。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 15:03
点赞数：51
转发数：9
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#偶遇民警爸爸执勤的兄妹远远敬礼#】近日，广东东莞。一对兄妹在街头偶遇已经连续执勤4天未回家的民警爸爸梁建军。妹妹下意识地扑过去找爸爸，梁建军赶快摆了摆手示意孩子不要过来。哥哥拉住妹妹，庄重向爸爸敬了一个礼，爸爸也庄重地回了一个敬礼。平安东莞的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 14:28
点赞数：74
转发数：2
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

#科学辟谣# #微博辟谣# 【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。气象专家辟谣“60年来最冷”                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 13:57
点赞数：17
转发数：5
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【29楼楼顶 ，#民警用身体充当安全绳救回轻生少女#】10月7日，长沙一位16岁少女蜷缩在29楼楼顶外墙边缘欲跳楼，因小区地形特殊安全气垫打不开，危急之下辅警曹凌大半身子探出楼顶，中队长杨志争牢牢拽住曹凌的脚，用身体充当救生绳将女孩拉回。等把人安全交给她父母，曹凌才发现自己手脚都破皮出血了。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 13:27
点赞数：32
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【孕妇发现座椅上有水无法坐，小男孩看到后一波暖心操作引网友怒赞】10月10日，河南，郑州快速公交北三环丰庆路BRT站台，一位小男孩由妈妈领着进站。当时一位 孕妇下车后准备在站台的座椅上休息，但座椅上有一滩水，于是犹豫了一下，小男孩看到了向妈 妈要了一张纸巾，走到座椅前把座椅上的水擦干净，随后和妈妈一起将她扶到座椅边坐下。站务 长孙亚琳看到这一幕，向“小暖男”点了一个大大的赞，没想到“小暖男”给了她一个“爱的抱抱”。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 12:54
点赞数：119
转发数：13
评论数：16
发布工具：360安全浏览器

【“这是空中拼刺刀”！#志愿军老战士回忆空战全过程#】1953年的5月17日，在抗美援朝战场上，我们起飞了8架飞机同美国22架飞机遭遇，最终击落敌机4架损失2架，以少胜多。志愿军飞行员陶伟在与敌机战斗中非常惊险，犹如在空中拼刺刀。听他的讲述↓#志愿军飞行员用模型演绎空战场景#中国军视网的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 12:09
点赞数：16
转发数：1
评论数：4
发布工具：军事 · 视频社区

【#公交司机狂追400米抓获小偷#】近日，江苏南通市一公交车上，小偷偷走乘客1万多元看病钱，被发现后跳窗逃跑，公交司机停车下车狂奔四百多米将其抓获，与交警合力追回被盗现金并将盗窃男子移交派出所处理。网友：希望严惩小偷！星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 11:31
点赞数：63
转发数：4
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【转起提醒！#关节炎致残率超50%# 发病头两年是治疗黄金期！】#世界关节炎日# 关节炎是最常见的慢性病之一，在我国发病率约为13%，致残率超过50%。其中，骨关节炎可引起肌肉疼痛、行动不便；类风湿关节炎可侵袭关节膜、软骨组织和骨骼。专家提醒，抓住发病头两年黄金期治疗，防止致残。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 11:00
点赞数：9
转发数：5
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【英雄一路走好！#四川勇救坠江女孩失联民警牺牲#】#科普中国感恩有你# 据@四川公安 ，10月8日15时许，四川广元苍溪民警李雨阗、欧皓在出警时，为救坠江女孩，纵身跃入冰冷的嘉陵江中奋力施救。因江水湍急，李雨阗不幸失联。10月12日早上，李雨阗的遗体被找到。李雨阗是家中独子，年仅31岁。痛悼！四川观察的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 10:30
点赞数：44
转发数：2
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【你的压力有多大？转存#压力自测量表#】压力是健康的双刃剑，适当的压力有利于提高效率，长期无法缓解的压力则可能同时损害身体和心理健康。#压力大有哪些表现#？一份压力测试量表↓专家表示，压力值在16分及以上时，就有可能出现情绪耗竭、焦虑、抑郁，甚至恐惧情绪。你多少分？央视财经的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 10:00
点赞数：14
转发数：18
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#深圳特区40年#【#深圳经济特区建立40周年庆祝大会#14日上午举行 习近平将出席大会并发表重要讲话】深圳经济特区建立40周年庆祝大会将于14日上午在广东省深圳市隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。（新华社）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 09:30
点赞数：17
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#火车上丈夫反手托住睡着妻子头部# 网友：羡慕了】10月8日， K1229次列车上网友记录下暖心一幕。一对夫妻背对背坐着，妻子由于非常疲惫睡着了，丈夫反手背对着撑着妻子的头部，让妻子好好睡一觉。沸点正能量的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 08:59
点赞数：59
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#我国成功发射高分十三号卫星#】今日00时57分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将高分十三号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道！高分十三号卫星是高轨光学遥感卫星，主要用于国土普查、农作物估产、环境治理、气象预警预报等领域。这是长征系列运载火箭第349次飞行。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 08:26
点赞数：87
转发数：42
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【新增3例无症状感染者后 #青岛市民连夜排队接受核酸检测#】10月11日，青岛新增3例新冠无症状感染者。当天晚上不少社区通知小区居民进行免费核酸检测，部分市民夜间排队等待做检测。#青岛疫情# #青岛核酸检测# 沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 07:56
点赞数：22
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#青岛共发现6例新冠确诊#【#青岛新增核酸阳性9人#】#青岛疫情#2020年10月11日，山东青岛市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，将密切接触者和市胸科医院相关人员作为高风险人群进行重点监测。共排查到密切接触者和市胸科医院所有在院患者及陪护人员377人，其中新增核酸检测结果阳性9人，包括8名市胸科医院在院患者及陪护人员、1名患者家属，经专家组判定，其中4例为确诊病例、5例为无症状感染者。截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例，其中2例为此前发布的无症状感染者江某某（女）、韩某某转归；6例无症状感染者。到目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联。已排查密切接触者的密切接触者76人，已出结果34人，均为阴性；一般接触者810人，已出结果485人，均为阴性。排查全市医疗机构工作人员、新住院患者和陪护人员143893人，全部完成采样，已出结果114862人，全部为阴性。制定并已启动全员检测方案，在广大市民的积极配合下，社区检测正在加快推进，3天内对市南、市北、李沧、崂山、城阳五区检测全覆盖，5天内对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 07:27
点赞数：9
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 轻轻的问候，道声早安，愿熟睡一晚的你，伴着清晨清香的空气，开始自己最美好的一天！（最近天气转凉，提前做好防范，及时添衣）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 07:05
点赞数：27
转发数：5
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#晚安寄语# 一个科学家应该考虑到后世的评论。不必考虑当时的辱骂或称赞。——巴斯德  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 22:02
点赞数：33
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【走好！#14岁女孩患病离世捐献遗体#】今年5月，安徽黄山14岁女孩汪梦恬被医生确诊为“胶质母细胞瘤”四级。在辗转多家医院治疗后，10月7日清晨，汪梦恬的生命定格在14岁。根据她生前遗愿，汪梦恬的父母决定捐献她的遗体。送别！正能量News的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 21:33
点赞数：70
转发数：5
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#航拍武汉郊外秋色#，稻田金黄犹如天然“调色板”】10月11日，武汉秋高气爽，阳光明媚。在东湖高新区张湾村郊外，一片片金黄色的稻田在暖阳的照耀下，麦穗飘香，美如画卷，犹如一块天然“调色板”。（记者李子云 制作李春 审看寇鹏）长江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 20:59
点赞数：14
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【开启“童话模式”！#中国最冷小镇迎来今秋首场大雪#】10月11日，位于大兴安岭兴安之巅的中国最冷小镇呼中区降下今秋第一场大雪，部分地区积雪深度达到6厘米，正式开启“童话模式”。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 20:22
点赞数：18
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【陕西20岁“高龄”大熊猫珠珠诞下一幼仔】2020年10月11日上午9时31分，陕西省林业科学院秦岭大熊猫繁育研究中心20岁的珠珠产下一雄性幼仔，幼仔体重167克，发育良好，母子平安。这是本年度中心迎来的第3胎第4只大熊猫幼仔。（视频来源：陕西省林业科学院秦岭大熊猫繁育研究中心 记者 党田野 编辑 曾晨） 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 19:48
点赞数：36
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【贵阳#警方破获跨国特大电信网络诈骗案# 涉案金额超2亿元】贵阳警方日前破获跨国特大电信网络诈骗案，全链条打击7个“杀猪盘”类跨国特大电信网络诈骗犯罪团伙，涉案金额2亿多元人民币。截至目前，警方先后抓获70名团伙犯罪嫌疑人，其中包括3名缅甸窝点入境的犯罪嫌疑人。（王曦）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 19:21
点赞数：17
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【壮观！#浙江嘉绍大桥现一线横江奇观#】日前，位于浙江绍兴嘉绍跨海大桥二端，一条白练由东向西，气势如虹、涛声震耳如千军万马奔腾而至，涌向大桥。这是世界一大自然奇观——钱塘江涌潮，潮涌天天有，最佳观赏时间为农历每月初一至初五、十五至二十日。浙江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 18:44
点赞数：48
转发数：23
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【你的压力有多大？转存#压力自测量表#】压力是健康的双刃剑，适当的压力有利于提高效率，长期无法缓解的压力则可能同时损害身体和心理健康。#压力大有哪些表现#？一份压力测试量表↓专家表示，压力值在16分及以上时，就有可能出现情绪耗竭、焦虑、抑郁，甚至恐惧情绪。你多少分？央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 17:57
点赞数：14
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【横屏观看！#歼20全视角高清图#】每一次升空都会带来新惊喜，每一次亮相都是相机追逐的焦点，它就是歼-20。一流的隐身能力，一流的超音速飞行能力，一流的机动性能。横屏观看，一起欣赏歼-20的“战斗姿态”↓↓我是中国人民解放军丨歼-20：我的名字叫“一流”  [组图共12张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 17:29
点赞数：53
转发数：14
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#被困火场6岁男孩说先救妹妹#】近日，山东聊城，一小区居民家中突然起火，两名儿童被反锁屋内。医生纪昌浩恰巧路过，撬开窗户钻进火场，在众人帮助下把两名儿童平安救出。纪昌浩说，被困火场的小男孩说先救妹妹，作为一个五六岁的孩子，能说出这样的话，真的很勇敢。身边拍客的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 17:03
点赞数：35
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#健康小知识## 头疼胃疼等找不到病因可看精神科#【心理状态不好 慢性疼痛甚至会被放大】慢性疼痛分软组织疼痛、骨关节疼痛、神经痛、癌痛四大类。四川省人民医院麻醉科主任魏新川：“慢性疼痛会导致一系列心理与精神问题，久了甚至会导致器质性的问题。心理状态不好的话，慢性疼痛会被放大。”@央视新闻【专家提醒！#头疼胃疼等找不到病因可看精神科#】全国慢性疼痛患者超1亿人，其中腰腿痛发病率最高。若对慢性疼痛放任不管，时间长了神经系统会发生病变。临床统计，慢性疼痛患者抑郁症发生率约30%。专家提醒：如出现头痛、胃痛、腰背酸疼等疼痛，一时查不出病因时，不妨到精神科进行检查。#世界镇痛日# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 16:45
点赞数：17
转发数：18
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 【#江苏宿迁设开车门警示区# 警惕突开车门！】为避免“开车门”事故的发生，江苏宿迁交警部门，对多条非机动车道进行标线改动，专门设置“开车门警示区”↓↓司机突然开门撞人事件屡有发生，有人撞上车门又遭后方车辆碾压。下车前，请务必观察好路面情况！扬子晚报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 16:11
点赞数：18
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【秋日浪漫！#粉黛乱子草进入最佳观赏期#】粉黛乱子草进入盛花期，多地如梦如幻的粉黛乱子草花海，引来游客驻足拍照。温馨提示：粉黛乱子草根颈部较脆弱，被踩踏后几乎无法再生，观赏时一定要保持距离，文明打卡~  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 15:37
点赞数：37
转发数：12
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【美国才是当前全球战略安全与稳定的最大威胁！】“美国才是当前全球战略安全与稳定的最大威胁！”在联合国有关会议上，耿爽霸气列举美国倒行逆施10大事实。是谁痴迷穷兵黩武？是谁重拾冷战思维？又是谁大搞政治操弄？条条回击鞭辟入里，彰显中国立场；十大罪状条分缕析，展现浩然正气。大国应有大国的样子，靠抹黑中国必然徒劳！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 14:58
点赞数：41
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#乘客坐火车为看风景集体擦车窗#】巍峨的唐古拉雪山、澄澈的高原湖泊、蓝天白云草原戈壁……为了更好看清这些沿途美景，青藏线列车上的不少乘客，在站台主动擦拭车窗↓↓网友：美景不可辜负！沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 14:29
点赞数：58
转发数：15
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#小松鼠带同伴去干果摊连吃带拿#】近日，辽宁沈阳的李先生在街头摆摊卖榛子等干果，有一只小松鼠经常来吃霸王餐。李先生介绍，小松鼠常常连吃带拿，从开始胆怯小心到后来从容淡定。李先生和这只松鼠成了朋友，没想到最近小松鼠带来两个同伴一块来吃。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 13:49
点赞数：69
转发数：11
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国感恩有你# 【姑娘谢谢你！#老人心脏骤停医学生为救人误车#】5日，南京火车南站，一老人突发心脏骤停。听到广播里寻找医生，南京医科大学研一学生李秋爽立刻赶来，为老人做心肺复苏。为救老人，她没赶上火车。她说作为医学生，见到这种情况肯定会冲上前，她还希望全民普及心肺复苏。江苏新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 13:17
点赞数：39
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【荷包蛋焖面】今天主食吃什么？来这一碗面条就够啦！和我一起学做菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 12:36
点赞数：68
转发数：44
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#国务院提示制止校园餐饮浪费要防止走偏#】 国务院教育督导委员会办公室提示：个别地方和学校认识不准确、理解不到位，出现了要求学生“背诵餐歌打卡”、“浪费一粒米做一道选择题”等形式主义做法。各地要力戒消极应付心态，狠刹形式主义歪风，确保制止校园餐饮浪费工作不走偏、不走样，真正形成制止餐饮浪费、培养节约习惯的长效机制，从根本上解决校园餐饮浪费问题。http://t.cn/A6bJ1SMP                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 12:04
点赞数：66
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#奶爸带女儿旅行代替上幼儿园#】今年4月，广东东莞的钭皓倍带着4岁女儿，骑行4139公里抵达拉萨。完成骑行后，他决定让女儿边旅行边读书。他说，大自然是最好的老师，要带她去上叫“全国”的幼儿园，这样她日后读到“会当凌绝顶，一览众山小”，会更有体会。央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 11:33
点赞数：81
转发数：12
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【恭喜！#袁隆平团队沙漠海水稻再丰收#】据新华社，袁隆平团队在新疆的海水稻试验基地选在喀什地区岳普湖县巴依阿瓦提乡，这里紧邻塔克拉玛干沙漠，是世界上离海洋最远的地方，也是pH酸碱度7.8的重度盐碱土地。在科研工作者和员工精心管护下，测产结果显示水稻再一次获得丰收。为袁老的科研团队点赞！             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 10:48
点赞数：74
转发数：16
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#健康小知识# 【专家提醒！#头疼胃疼等找不到病因可看精神科#】全国慢性疼痛患者超1亿人，其中腰腿痛发病率最高。若对慢性疼痛放任不管，时间长了神经系统会发生病变。临床统计，慢性疼痛患者抑郁症发生率约30%。专家提醒：如出现头痛、胃痛、腰背酸疼等疼痛，一时查不出病因时，不妨到精神科进行检查。#世界镇痛日# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 10:14
点赞数：27
转发数：21
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【今天，#国际女童日#，关爱女童呵护“花朵”】女童像含苞待放的花朵，娇嫩又脆弱。在世界一些地区，女童承受战争、饥饿折磨，甚至被拐卖，遭受暴力侵袭，#联合国称1.2亿20岁以下女孩遭遇过性侵#…国际女童日，共同呼吁保护女童权益，共同行动让花朵不受伤害。关爱每一个女童，更关爱每个儿童。关注！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 09:46
点赞数：40
转发数：29
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【生命至上，#这样的人权很中国#】面对突如其来的疫情，应该如何抉择？生命至上，是众志成城、不计代价；是应收尽收、应治尽治；是同舟共济、万里驰援…“我们保住了这么多人的命，这就是我们最大人权的表现。”戳↓↓#这很中国# 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 09:11
点赞数：46
转发数：8
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【美！#鲸鱼背上的彩虹#】鲸鱼在换气时喷出的水花，在特定的拍摄角度下现出美丽的彩虹。网友：壮观且美丽！全球顶尖摄影的微博视频  北京·车公庄  显示地图 
微博位置：北京·车公庄
发布时间：2020-10-11 08:32
点赞数：2051
转发数：3628
评论数：226
发布工具：HUAWEI Mate 10

【#青岛新增3例无症状感染者#：具体感染源正进一步排查】据青岛市卫健委，10月11日，青岛市新增3例新型冠状病毒肺炎无症状感染者，其中2例系医院在对普通就诊患者核酸检测时发现，1例系在对排查出的密切接触者即时核酸检测时发现。经流行病学调查，专家组#初判青岛新增3例无症状与市胸科医院相关联#，该院部分独立区域承担着收治境外输入新冠病毒感染者的任务，具体感染源正在进一步排查中。韩某某，男，58岁，待业，居住在市北区洛阳路街道办事处舞阳路7号。9月9日韩某某因肺结核在市胸科医院住院治疗，10月4日出院。因韩某某准备10月12日再次到市胸科医院住院治疗，于10月10日上午就近到市中心医院做核酸检测，结果为阳性。10月11日市疾控中心核酸复检阳性，结合实验室检测结果和临床表现，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察。江某某，女，53岁，在医院从事陪护工作，居住在市北区周口路81号康居公寓。7月21日至9月29日在市胸科医院2楼胸1科陪护住院患者。10月10日市中心医院核酸检测阳性。10月11日市疾控中心核酸复检阳性，结合实验室检测结果和临床表现，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察。邵某某，男，57岁，系江某某丈夫，出租车司机，居住在市北区周口路81号康居公寓。邵某某所开出租车牌号为鲁U•T4923，自述开车时一直佩戴口罩，不与乘客交谈。10月10日上午因出现轻微脑梗症状到市中心医院急诊科就诊，因需住院治疗进行核酸检测，结果为阳性。10月11日市疾控中心核酸复检阳性，结合实验室检测结果和临床表现，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察。 北京                  原图                             
微博位置：全文
发布时间：2020-10-11 07:48
点赞数：18
转发数：2
评论数：4
发布工具：HUAWEI Mate 10

#清晨心语# 不要在别人的眼光里找快乐，否则永远悲哀；不要在别人的嘴巴里找尊严，否则永远卑微。别为了那些不属于你的观众，去演绎不擅长的人生。早安。  北京  显示地图 原图 
微博位置：北京
发布时间：2020-10-11 07:13
点赞数：85
转发数：41
评论数：14
发布工具：HUAWEI Mate 10

#晚安寄语# 优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。——海明威  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 21:55
点赞数：62
转发数：20
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【军人本色！#休假战士被爆炸气浪冲飞仍救火#】近日，广东茂名霞洞镇一家店铺发生火灾。正在休假的第71集团战士崔成轩，迅速赶到现场，用石块破开店铺卷帘门实施灭火。突然，房内煤气罐发生爆炸，他被气浪冲出数米远，却不顾伤痛继续救火。待大火扑灭后，他已悄然离去…致敬中国军人！@央广军事  央广军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 21:30
点赞数：77
转发数：9
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【视频来了！#“天问一号”探测器顺利完成深空机动#  “深空机动”是啥意思？】10月9日23时，在我国首次火星探测任务飞行控制团队控制下，“天问一号”探测器主发动机工作480余秒，顺利完成深空机动。“深空机动”是啥意思？戳视频⬇新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 21:02
点赞数：18
转发数：9
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#南京#难得一见！#南京情侣园出现并蒂葵花#】今天上午，南京情侣园葵花园里冒出一株金黄色的并蒂葵花，两个花盘长在一起，共用一个梗儿。难得一见，令人啧啧称奇！据介绍，并蒂葵花的形成，可能是其生长的外部环境因素造成的，也有可能是基因突变所致。温馨提示：文明出游，爱护景观。江苏新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 20:30
点赞数：40
转发数：8
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#鲸鱼背上的彩虹#网友拍到座头鲸在换气时喷出道道彩虹，路过的海豚也一起玩耍贵阳师兄的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 19:59
点赞数：49
转发数：11
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

手机丢了做好这四件事比报警更重要~ 很实用了，码了扩散！#手机丢了这样做# 捡知识的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 19:30
点赞数：91
转发数：88
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#11岁男孩徒步2700公里跨国见奶奶# 祖孙见面时刻让人泪目】据外媒报道，一名11岁的意大利男孩原定在春季结束的时候前往英国探望奶奶，却因疫情导致没有航班可以搭乘，原定计划全被打乱，但男孩实在止不住对奶奶的思念，不惜花上93天行走了2735公里，只为见上奶奶一面。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 19:01
点赞数：198
转发数：27
评论数：21
发布工具：360安全浏览器

#我是生病了不是矫情#【讲述者│他们讲出了自己的抑郁症经历】“我们是情感疾病类患者，我们真实的病了。我们想努力地恢复生活，好好地活下去。”据世界卫生组织统计，全球预计现有3.5亿人患有抑郁症。2019年，中国泛抑郁人数超过9500万人，成为心理健康问题“重灾区”之一。三位受访者接受了@新京报 记者的邀请，讲出了自己真实的经历↓ 新京报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 18:28
点赞数：29
转发数：12
评论数：4
发布工具：社会 · 视频社区

【#四川5岁小男孩发现恐龙足迹#】近日，四川5岁男童睿睿发现恐龙化石。睿睿妈妈在微博上与中国地质大学@邢立达 副教授取得联系。经邢立达鉴定，男童发现的化石为白垩纪恐龙足迹。据悉，邢立达团队已于10月9日带队前往考察。记者了解到睿睿是国内最小年纪恐龙发现者。青流视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 18:00
点赞数：69
转发数：8
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【#济南一水库发现千只桃花水母# 被誉为“水中大熊猫”】10月9日，济南龙门山景区发现桃花水母。据工作人员王良泉介绍，去年就在景区水库里发现了桃花水母，当时数量较少。今年发现的数量比去年增加了不少，大约有1000多只。桃花水母距今约6亿年号称水中大熊猫，对水质要求很苛刻。直径大小在1.5-2.5厘米之间，在每天上午9点到下午2点温度较高的时候会出现在水面。游客称能在这里见到桃花水母感觉很新鲜很稀奇，以前只在电视上看到过。都市时报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 17:33
点赞数：560
转发数：63
评论数：70
发布工具：360安全浏览器

【#沈阳一小松鼠干果摊吃霸王餐# 连吃带拿还叫上了小伙伴】近日，辽宁沈阳的李先生在路边摆摊卖干果时，附近树上一只小松鼠经常来吃“霸王餐”。李先生纵容它偷吃，小松鼠胆子也越来越大，从开始的小心翼翼发展到连吃带拿，最近更是把同伴也带来了。 @有料  有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 17:00
点赞数：105
转发数：15
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【长时间看电子屏 眼中会长满“石头”？】熬夜追剧真的会让眼睛长满“石头” 吗？专家揭秘，“石头” 其实是眼睛的分泌物和脱落的上皮细胞纠结在一起形成的。@央视网 @央视网视频 小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 16:34
点赞数：11
转发数：12
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【武汉#厨师写遗书后救助60多疫情滞留者#：大不了少活几十年】武汉封城，厨师胡恒兵到武汉中心医院帮医护做饭后害怕到失眠，他偷偷留下遗书后，发起“武汉吖”志愿者团队，全城转送物资、接送医护，为抗疫助力。在长江大桥偶遇外出找食物夫妻，得知有不少滞留者生活艰难。胡恒兵和队员开始专门救助滞留者，出入医院和地下车库，累计为60多位滞留者、流浪者送棉被和食物。他说，大不了感染了少活几十年。身边拍客的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 15:59
点赞数：35
转发数：3
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#萌娃的回答让人无法反驳# 【妈妈辅导孩子作业问“0和2中间是几”萌娃的回答让人无法反驳】近日，一位来自江苏省扬州市的妈妈发布了一条辅导孩子做功课的搞笑视频。妈妈问到题目中0和2中间应该填写数字几，孩子却回答是“和”，妈妈被孩子的回答弄得哭笑不得……网友笑称孩子回答的没毛病，题目没写说要猜数字啊…四度视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 15:40
点赞数：17
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

来自黑天鹅的诅咒哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈想脱单门都没有。#被一只鹅诅咒了#沙雕的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 15:10
点赞数：28
转发数：12
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识## 为什么高铁座位号没有E#你注意过吗：高铁座位为什么没有E这个座位号？到底是出于什么考虑呢？一段视频为您详细解读。微丢的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 14:36
点赞数：34
转发数：18
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【励志！#236斤男生校运动会坚持跑完3000米#】近日，山东淄博理工学校16岁男生冯玉炜，主动报名参加校运动会3000长跑比赛。体重236斤的他，在全校师生的加油声中坚持跑完全程。网友：这才是体育精神！少年好样的！[加油]（央视频号：闪电新闻）  央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 14:08
点赞数：86
转发数：5
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#博主揭秘真实土拨鼠叫#【真实土拨鼠叫！一博主当着土拨鼠面“土拨鼠尖叫”遭“群嘲”？】近日，一博主发布模仿土拨鼠尖叫的视频获数十万网友点赞。视频中，博主当着土拨鼠的面模仿网传“土拨鼠尖叫”，但土拨鼠均不予理会，甚至不时表现出“一脸疑惑”。之后，这位博主揭示了土拨鼠的真实叫声，原来并不是如网传的那般，而是偏尖和偏细的。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 13:35
点赞数：55
转发数：25
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#当鳄鱼遇上乌龟#……网友：有一种无奈，叫它“大盖”咬不动央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 12:54
点赞数：45
转发数：16
评论数：12
发布工具：iPhone 7 Plus

【#超70%精神疾病患者可治愈#】今天是世界#精神卫生日#。截至今年9月底，#全国严重精神障碍患者620万人#。目前，公众对精神疾病认知率较低，缺乏主动就医意识。专家提醒，一些轻度的焦虑、失眠、抑郁等精神疾病可以通过休息、放松来解决。如做到早发现早治疗，超过70%的精神疾病患者可以治愈。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 12:15
点赞数：27
转发数：15
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【物理引擎动画模拟：油罐车里的物理学】你有观察过那种超长的油罐车吗？这样一辆车在启动，变速，刹车时，罐中液体巨大的惯性，会给车的操控带来很大的困难。外面看起来风平浪静，实际上罐里翻江倒海。那么，有什么办法能要降低这种“负担”呢？这个视频给出了一个方案，并且实际模拟出了两种方案之间的差异。1分钟的物理学小视频，很有意思，推荐观看。YouTube精选的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 11:45
点赞数：67
转发数：52
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【警惕！#这类诈骗专挑毕业生或在校生下手#】近日，常熟公安接到大学毕业生小陈报警，有骗子冒充金融平台客服人员，以在校期间贷款记录影响个人征信为由，指引其注销贷款账号，后被骗3000元。警方提示：影响个人征信，注销贷款账号，清空贷款额度...听到这些关键词，骗子就离你不远了！常熟公安的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 11:06
点赞数：9
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#花开的瞬间也太惊艳了# 顺便认一波丁香、姬合欢、月季、百合、珍珠梅、迎春花🌸🌼.....#科普小知识#  当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 10:27
点赞数：679
转发数：535
评论数：238
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【科普：抑郁症是什么？】#我国抑郁症患病率达2.1%# 抑郁症不是作，也不是矫情，它是一种很难自愈的情绪障碍，是大脑内部出了问题。抑郁症与遗传因素密切相关，是基因和环境共同作用的结果。什么是抑郁症？成因是什么？面对抑郁症患者该怎么办？一起了解↓柴知道的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 09:56
点赞数：43
转发数：43
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#奶奶借猫发挥式催婚#【家里小猫怀孕 奶奶“借猫发挥”式催婚：都两窝了我孙子还没对象】近日，网友“能能和爷爷奶奶”家的小猫又怀孕了，他拍下自己奶奶“借猫发挥”疯狂暗示的一幕，令人捧腹。只见奶奶一边抚摸小猫，嘴里一边叨叨：年前抱来的小花，都生两窝了，你这养了20多年，还没对象！海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 08:06
点赞数：41
转发数：11
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【强！#兵哥哥2小时做814个单杠卷身上#】“812、813、814！”日前，中部战区陆军第83集团军飞虎旅战士张勃强在81分22秒时完成605次单杠卷身上打破原记录，并最终以两小时整完成814次的成绩成功刷新记录。中部战区发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 07:34
点赞数：89
转发数：4
评论数：8
发布工具：iPhone 7 Plus

#清晨心语# 最美好的生活方式：回头有一路的故事，低头有坚定的脚步，抬头有清晰的远方。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-10 07:04
点赞数：34
转发数：18
评论数：15
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 当你放弃时，只有一小段日子很轻松，后面的一辈子可能都会越过越难。而当你坚持住，努力的当下可能会有点苦，但未来的每一天却会越过越轻松。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 22:00
点赞数：50
转发数：18
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#用食堂阿姨的打饭方式喂狗# 一出手就知道老食堂阿姨了  驻外冲浪选手的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 21:36
点赞数：53
转发数：13
评论数：13
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【#韩国大白菜飙涨至62元一颗# ！韩媒感叹：简直就是吃钻石啊！】中秋过后，正是韩国人做泡菜的季节。然而，今年泡菜主要食材的价格居高不下，一棵大白菜都要62元，令韩国家庭苦不堪言。由于食材过于昂贵，许多餐厅悄悄撤掉了免费的泡菜小碟。韩媒KBS新闻吐槽说，之前白菜太贵，有人说是“金菜”，现在，简直就是吃钻石啊！（NBD视频；LX）  NBD视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 21:03
点赞数：15
转发数：3
评论数：13
发布工具：无

#科普小知识# 最近疯传的最全健身操，想减哪里就减哪里！马住马住！！！  全球健身中心的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 20:33
点赞数：181
转发数：223
评论数：28
发布工具：无

缓解眼部疲劳感的视训动图，用眼过度后适当休息休息吧，马住转需！#累了就看看远方#  捡知识的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 19:54
点赞数：131
转发数：133
评论数：16
发布工具：无

#实用小百科# 一分钟学会打曼陀罗结，心灵手巧的你马克起来吧~  超级实用小百科的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 19:24
点赞数：97
转发数：86
评论数：4
发布工具：无

【#3岁萌娃巧解鸡兔同笼问题# 网友：算不过3岁小孩】近日，江西上饶一家长上传自家3岁半孩子解四年级数学题的视频。视频中，3岁萌娃思路清晰，2分钟内解出“鸡兔同笼共6只头、20条腿，鸡兔各几只？”问题。网友：困扰多年的鸡兔同笼问题，终于让3岁孩子讲懂了。@江苏新闻 江苏新闻的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 19:05
点赞数：207
转发数：87
评论数：28
发布工具：母婴育儿 · 视频社区

去格陵兰岛看鲸鱼，世界上怎么会有如此壮阔的生物？ 萌宠部落圈的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 18:24
点赞数：71
转发数：24
评论数：7
发布工具：无

【#明晚有火流星#转起记得看！】天文预报显示，#金牛座南流星雨#明天将迎来极大。明晚，可以面向东方天空观测。金牛座南流星雨的数量虽然不多，但流星速度偏慢，亮度高，且时不时伴有明亮的#火流星#，非常适宜长时间曝光拍摄。转给小伙伴！别错过哦~ 央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 17:55
点赞数：36
转发数：14
评论数：7
发布工具：无

【“上帝视角”看地球 #高分多模卫星首批影像成果发布# 】中国国家航天局9月29号发布了高分辨率多模综合成像卫星首批影像成果。这是“十三五”国家民用空间基础设施规划的首发科研卫星标准产品，纹理清晰、层次分明，是目前为止我国民用空间基础设施里分辨率最高的影像。@央视网视频 小央视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 17:30
点赞数：15
转发数：6
评论数：3
发布工具：无

#科学家精神##我是科学家# 【送别！#中国计算化学奠基人刘若庄逝世#】据@中科院之声 ：昨天，我国著名物理化学家、中国计算化学的奠基人、中国科学院院士、北京师范大学化学学院教授刘若庄先生，因病医治无效，在北京逝世，享年95岁。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 16:46
点赞数：24
转发数：8
评论数：7
发布工具：无

【可爱！#小猫实力演绎上班第一天#】今天，某网友分享的视频中，一只小猫咪坐在桌面上打瞌睡，直到快倒下时才睁开眼睛。网友：“节后#上班第一天#的状态没错了！”燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 16:00
点赞数：33
转发数：7
评论数：6
发布工具：无

【#高校食堂大叔校园里追羊#走红 网友调侃：高端食材往往需要绕学校跑一圈】10月5日，新疆乌鲁木齐，网友拍摄的一段新疆医科大学雪莲山校区，食堂大叔追羊的视频走红网络，画面显示两个大叔追着一只羊跑。网友调侃：高端食材往往需要绕学校跑一圈。爆料网友随后发布视频称，羊已宰杀被做成了菜，网友纷纷评论：这不是行走的羊肉串嘛。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 15:38
点赞数：34
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃模仿世界名画走红#：脑门太传神！】幼儿园开学布置亲子作业“模仿世界名画”，老母亲表示：我尽力了！近日，网友“米娜麻麻”在社交媒体上传一段打扮女儿的视频走红，蓬松的头发、上扬的嘴角、智慧的额头、深邃的小眼神，不少网友说：很传神！@海客新闻海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 15:00
点赞数：68
转发数：10
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【可可爱爱！主人在栅栏上开洞接受狗狗鼻子的欢迎 看到栅栏外的画面笑翻网友】澳大利亚的一名女子养了两只狗，每天狗狗都通过栅栏上的观望孔欢迎她回家。当她到家的时候狗狗都从篱笆内侧，嗅到她的味道激动地欢迎她。所以艾琳在篱笆上剪了一些狗脸形的洞，这样狗狗的鼻子就不会撞到墙了。现在，每天回家都受到它们的鼻子的欢迎。@燃新闻燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 14:11
点赞数：66
转发数：15
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

2020年假期全部结束，你是否像它一样不愿面对？该收收心啦，好好学习、工作！ （湖北日报）#九个假期后遗症##2020法定节假日天数已用毕# 辽宁共青团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 13:29
点赞数：110
转发数：24
评论数：19
发布工具：无

【#驾校教练教小学班主任练车#：每天加练2小时】10月7日，江西南昌。一驾校教练遇到小学班主任学车，给曾经的老师教学中笑出声。叶教练表示，这位老师是她小学六年级的语文老师，因为年纪较大，学起来比较慢，为此叶教练每天免费陪老师加练两小时。最后，老师一次性通过科目二考试。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 12:52
点赞数：46
转发数：3
评论数：6
发布工具：无

转发理由:恭喜@山海不是经 等2名用户获得【手表GT一块】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台  
原始用户: 科普中国
转发内容: #国庆中秋双节同庆# #新中国成立71周年# 国庆中秋双节，一支短片带你尽览锦绣山河  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 12:08
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博抽奖平台

#科普小知识# 原来手机丢了做好这四件事比报警更重要可以说是很实用了知识又增加了 #丢手机后的处理方法# 当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 11:39
点赞数：155
转发数：371
评论数：10
发布工具：无

【#外交部回应中国加入新冠疫苗实施计划#】外交部发言人华春莹就加入“新冠肺炎疫苗实施计划”答记者问：10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，#中国正式加入新冠肺炎疫苗实施计划#。这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。　　当前，新冠疫情仍处于全球大流行，严重威胁各国人民生命安全和身体健康。确保发展中国家有平等机会获取适合、安全和有效的疫苗是中国一直关注的重点。中方郑重承诺，中国疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，优先向发展中国家提供。为此，中方同“实施计划”保持着密切沟通，对加入“实施计划”持积极态度。尽管中国多支疫苗研发处于国际领先水平并具备充足的生产能力，但我们还是决定加入“实施计划”，目的就是以实际行动促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持“实施计划”。通过加入“实施计划”，中方也将同有关国家加强疫苗合作。　　中方将继续同“实施计划”各方一道，为全球团结抗击疫情、保护世界各国人民的生命安全和身体健康作出中国贡献。http://t.cn/A6bMz90t                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 11:00
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【是专业的！#5岁外甥被小姨教成人肉三脚架#】“别动、不要倒、不要晃、保持住、点亮屏幕！”为拍合影，小姨手把手教5岁外甥举手机摆角度……看到成果照后，网友：显腿长，是合格的“拍照工具人”！ @四度视频 四度视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 10:23
点赞数：45
转发数：4
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【日本体态矫正专家的#身体各部位拉伸操#】日本著名矫正体态康复专家推荐一套拉伸操，包含身体各个部位的舒展动作，坚持练习有助于舒展宽颈肌、改善肩周炎、缓解肩酸和头痛......每天睡前完整做一套，全身的疲劳都消除了↓↓运动健身精选的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 09:46
点赞数：108
转发数：92
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

颠覆了对猫步的认识#受过军训的正步猫咪# 贱任的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 09:10
点赞数：147
转发数：28
评论数：43
发布工具：无

【#特朗普称不相信自己有传染性#】当地时间8日早，美国总统特朗普在接受美媒采访时宣称，不相信自己具有传染性，并且准备恢复竞选集会。特朗普称，“我感觉很完美。没有什么不对劲”，并针对他尚未痊愈就返回白宫的批评表示“我认为我根本不具传染性。”特朗普在采访中将自己的病称为“上天赐予的礼物”，并再次称赞他在沃尔特·里德国家军事医疗中心接受的药物，但表示他无法避免感染新冠病毒。特朗普：不相信自己有传染性，希望恢复竞选集会                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 08:25
点赞数：23
转发数：18
评论数：7
发布工具：无

听到小猫咪被困的求救声，兔兔一点点拨开土…… 好有爱微丢的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 08:02
点赞数：256
转发数：46
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【#为什么今年国庆长假格外冷#？】国庆长假，我国多地早早“解锁”冬景模式，黑龙江、陕西、河南、四川等地均迎来降雪。专家介绍，10月以来中东部气温偏低，“冷中秋”、“雨国庆”不负其名，这是持续冷空气与持续阴雨天气叠加的后果。目前，冷空气的影响已基本结束，未来北方气温回升明显，南方维持同期偏低。但9日起新一轮冷空气将自西向东先后影响我国，专家建议：适当根据天气增添衣物。今年国庆长假“凉飕飕”，这样的“冷”还要持续多久？丨数据解读                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 07:32
点赞数：18
转发数：13
评论数：3
发布工具：无

#清晨心语# 星光不负赶路人，时光不负有心人。这个世界真的有人过着你想要的生活。而那些人都曾隐忍过你尚未经历的挫折。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 07:07
点赞数：51
转发数：22
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 一点人生建议：时常撒娇，适当服软。合理装傻，永远清醒。  晚安~  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 22:04
点赞数：102
转发数：29
评论数：11
发布工具：无

【重庆动物园25岁大熊猫灵灵因肝硬化导致多器官衰竭去世】#25岁大熊猫灵灵去世#8日，重庆市动物园在其官方微博发布了大熊猫“灵灵”因病去世的情况通报。通报中称，大熊猫“灵灵”于今年9月2日因肝硬化导致多器官功能衰竭而死亡。(韩璐 李绿桐)重庆动物园25岁大熊猫灵灵因肝硬化导致多器官衰竭去世  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 21:27
点赞数：14
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

#科学家精神##我是科学家# 【#中科大教授陆朝阳获美国物理学会量子计算奖#】作为量子信息领域的80后明星科学家，有“量子巫师”美名的中国科学技术大学教授陆朝阳的研究工作再次获得国际奖项认可。10月6日，美国物理学会（APS）宣布，授予中国科学技术大学陆朝阳教授2021年度“兰道尔—本内特量子计算奖”（Rolf Landauer and Charles H. Bennett Award in Quantum Computing），表彰他“在光学量子信息科学，特别是在固态量子光源、量子隐形传态和光量子计算方面的重要贡献”。中科大教授陆朝阳获美国物理学会量子计算奖                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 20:55
点赞数：153
转发数：17
评论数：22
发布工具：无

【#矮小症男孩靠运动长高16cm#】#小巨人运动会#里，六岁半的“泡泡”俞佳池拿下了50m短跑第一，其实他在五岁时便被确诊为矮小症。在医生的建议下，爸爸带着他开始了每天一个半小时以上的“魔鬼训练”，从匍匐前进、蜘蛛爬到折返跑、立定跳远，日复一日的严格训练不仅让泡泡成功长高16cm，出色的运动天赋更是被@刘翔-soulmate 认可：可以进国家队！结合自身经历，你认为#运动带给一个人的改变有多大#呢？ 头条新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 19:56
点赞数：48
转发数：8
评论数：10
发布工具：无

【朱广权：后备箱塞得满满当当 是专治乡愁的秘方】朱广权：妈妈准备的大包小包的行李箱，把后备箱塞得满满当当，回趟家仿佛成了进货商，甚至连副驾驶的位置都菜满地，粮满仓。妈妈装满的都是自己爱吃的瓜果飘香，更是平时吃不到的，专治乡愁的秘方……@央视网视频 小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 19:28
点赞数：30
转发数：3
评论数：3
发布工具：无

【#大理骂游客穷鬼手鼓店员道歉#：我很害怕，但逃避不是办法】10月8日，一份辱骂游客的手鼓店员“红衣姐”道歉信出现在网上，记者向当事游客求证后得知，此文确为昨天凌晨近4点时，“红衣姐”所做的一个回复，但尚未正式公开。该“回复”中提到：我很害怕，甚至不知道怎么来面对家人、面对公众、面对未来的生活。但逃避不是办法，现在我要勇敢地站出来，向大家说声“对不起”！10月5日，游客发布视频称，因进店后没买手鼓，被手鼓店红衣女子辱骂。次日官方发布通报责令该店立即停业整顿。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 18:52
点赞数：31
转发数：2
评论数：14
发布工具：无

【#男子改装自家闲置10年老宅# 网友：像在追剧】山东的王先生近日因改装闲置10年的农宅火了。王先生的房子是父亲留给他的，一直空着。今年疫情得空，王先生去老宅看到杂草丛生，就想着收拾一下。目前，工具房里的工具墙已经有模有样，网友看他妻子上传的改造视频称宛如追剧，纷纷夸他能干又有耐心。@看看新闻KNEWS 看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 18:19
点赞数：114
转发数：18
评论数：12
发布工具：无

#该收收心准备过年了# 今天是国庆假期最后一天了，今年的假期将全部结束。提前祝大家新年快乐吧  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 17:29
点赞数：29
转发数：8
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#景区大妈硬核提醒游客别踩花田#：#景区大妈说进入花田你没有花美#】7日，河北邯郸紫山风景区内大片花田引游客拍照留念。一位景区大妈手拿喇叭，硬核提醒游客不要进入花田拍照。“路边看花你比花美，进入花田你没有花美，谁比较谁尴尬”“不要做没有素质的人，要做文明人！”网友：大妈太可爱！漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 16:59
点赞数：33
转发数：3
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#985学霸硕士回乡当农民#】刘沈厅，是#四川眉山首位985硕士职业农民#。2016年底，他回到家乡承包了130亩土地，种猕猴桃和晚熟柑橘。由于技术匮乏，猕猴桃被有机肥“烧”死。他决心求新求变，自主研发专利技术解决种植难题，还免费在四川省超五千亩的果园进行推广试用。目前，他的年销售收入达百万元以上。点赞！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 16:30
点赞数：54
转发数：10
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【一叶知秋！寒露至，#紫金山开启最美赏叶季#】10月8日，迎来#寒露#节气。此时节是凉爽到寒冷的转折。这几日，南京“醉”美秋景已上线。紫金山的梅花谷、紫霞湖一带，有很多美丽的彩叶树种，正一层层、一圈圈渐变，为山林上色。现代快报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 16:01
点赞数：13
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#纽约街头现特朗普谎言之墙#】近日，美国纽约市格拉坦街头，出现一面特朗普的“谎言之墙”。墙上展示了特朗普自2017年上任以来说过的超2万个谎言，并用颜色进行了分类。有当地民众表示，“我觉得他说过的谎应该比这些多！”央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 15:29
点赞数：60
转发数：14
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【#8岁男孩离世后捐献眼角膜# 】近日，山东潍坊，昌乐县一名8岁的男孩从2岁就开始生病，这六年来为治病花了不少钱，也得到很多好心人的捐助。但不幸的是今年孩子的病情加重，他的父母决定把孩子的眼角膜捐出。目前潍坊眼科医院为小致远成功摘取了眼角膜，用于科学研究。@身边拍客 身边拍客的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 14:59
点赞数：26
转发数：0
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

#诺贝尔奖# 【黑洞照进现实！2020年#诺奖物理奖为何颁给黑洞#？】当地时间10月6日，来自英、德、美的三位科学家罗杰·彭罗斯、莱茵哈特·根策尔和安德烈娅·盖兹，因推动人类对黑洞的认识，荣获诺贝尔物理学奖。诺奖官网新闻稿用“黑洞和银河系中最黑暗的秘密”来形容今年的获奖成果。那么，到底#什么是黑洞#？这三位科学家究竟做了哪些贡献？@新京报动新闻 新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 14:29
点赞数：22
转发数：9
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【4岁萌娃天安门广场踢正步获百万点赞，父亲：十几年后带方队来】10月5日，一段4岁萌娃天安门广场踢正步的视频，获得上百万网友点赞。视频中萌娃身穿迷彩，动作铿锵有力。据了解，退伍老兵韦少杰去北京办事，顺便带着4岁女儿依依去参观天安门。他表示这次是让女儿提前熟悉一下场地，十几年后带着方队来。女儿2岁时就会跟着他学踢正步，长大想当个女兵。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 14:00
点赞数：93
转发数：13
评论数：18
发布工具：少儿萌宝 · 视频社区

【#我国高血压发病率年轻化趋势明显#】今天是#全国高血压日#。据统计，近年来我国高血压发病率年轻化趋势明显，因此今年宣传主题为“18岁以上知晓血压”，以促进18岁及以上成人定期自我监测血压为重点，切实提高高血压知晓率、治疗率和控制率 。央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 13:26
点赞数：19
转发数：12
评论数：4
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#天问一号将脱离地球轨道#】目前，#天问1号# 已成功完成两次轨道修正。国庆节后就要通过深空机动脱离地球轨道，向火星轨道靠拢，这是中国首次火星探测任务的重要关键节点。央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 12:57
点赞数：39
转发数：11
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【萝卜牛腩】萝卜牛腩天生一“炖”，肉嫩汤鲜超滋补、家里人都爱吃。学做饭儿的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 12:21
点赞数：36
转发数：22
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#瘫痪作家一根手指敲出300万字#】36岁的高淳是江苏一名作家，患有先天性肌弛缓症的他，全身瘫痪无法站立。中学时期，他因身体原因无奈辍学。在父母的鼓励下，开始投身写作，受身体条件限制，他只能靠一根手指点击鼠标来打字，起初每打一个字都要点击鼠标七八次。18年来，他创作出共计300多万字的文学作品。“不能当逃兵，要像英雄一样活着！” 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 11:47
点赞数：32
转发数：4
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【狗子犯错被罚 耷拉着嘴角一脸不情愿看向主人 网友笑翻：是有多委屈】日前网友拍下搞笑一幕，狗狗因为咬家具被罚坐墙角反省。出人意料的是狗狗摆出了气呼呼的表情，狗狗在墙角坐得笔直，耷拉着嘴角看向主人。主人看到它的表情也忍不住笑出声。网友评论：不知道的还以为它受了什么委屈。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 11:17
点赞数：54
转发数：15
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

#我是科学家# #科学家精神# 【今天，发条微博，纪念钱学森】美国人说他抵得上5个师，宁可枪毙也不让回国。在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。五年归国路，十年两弹成。开创祖国航天，他是先行人。他说，我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国。#1955年的今天钱学森回国#。缅怀，致敬！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 10:42
点赞数：105
转发数：25
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【注意了！今晚#天龙座流星雨来啦#】#天龙座流星雨#曾经在20世纪有过数次精彩表演，10月9日上午将迎来极大，我国感兴趣的公众可在今晚对其进行观测，届时每小时将有20颗左右流星划过夜空。天龙座流星雨适合北半球观测，最近一次大爆发是在2011年。你想和谁一起看？@ TA！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 10:08
点赞数：25
转发数：12
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

#生活百科# 【草木萧疏，今日#寒露#】今天3时55分，#寒露# 至。寒露是24节气中的第17个节气，也是秋季的第5个节气。寒露时节，南岭及以北的广大地区均已进入秋季，东北进入深秋，西北地区已进入或即将进入冬季。“白露不露身，寒露不露脚。”寒露后要注意足部保暖，转发提醒你关心的TA！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 09:35
点赞数：19
转发数：12
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#国庆前7天超6亿人次出游#】今天是国庆#假期最后一天#。据文旅部统计，国庆假期前7天，全国共接待国内游客6.18亿人次，实现旅游收入4543.3亿元。这个假期，你去哪儿玩了？央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 08:58
点赞数：13
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#美国新冠肺炎超753万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，截至美东时间10月7日17：23，美国累计新冠肺炎确诊病例达到7538550例，累计死亡病例达211532例。过去24小时内，美国新增确诊病例53219例，新增死亡病例895例。（央视）   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 08:19
点赞数：7
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#山东小伙行李被妈妈塞秋裤超重10斤#】双节假期将结束，回家探亲的人多已踏上返程。山东小伙小宋回深圳时，在机场发现行李超重了5公斤。原来，妈妈在里面塞满了大包小包的秋衣秋裤等，“现在北方基本上已经入秋了，我妈觉得这时候我应该穿秋裤了”。网友：后备箱or行李箱，父母都不能让它空着走。深报视听的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 07:44
点赞数：19
转发数：3
评论数：8
发布工具：无

#清晨心语# 凡事都是有规律的，你的心情再急迫，那么你也要等待恰当的时机；时机再好，也要具备相应的素质；素质再佳，也要合适的机缘。一切皆备时，自可收获喜悦。获得成功的最佳方法是：等待，努力，不抱怨。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-08 06:58
点赞数：44
转发数：22
评论数：5
发布工具：无

#晚安寄语# 早晨是幸福的开始，傍晚是烦恼的结束。天晴是开心的起点，下雨是忧愁的终点。不管晴天雨天，请删除昨天的烦恼，选择今天的快乐，设置明天的幸福，开心快乐每一天！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 21:58
点赞数：31
转发数：11
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【老人落江，这个#飞奔30秒跳水救人的身影真帅#！】10月6日，湖北宜昌，一名老人落入长江中，辅警董俊锋听到呼救声之后，迅速飞奔救援。雨天路滑，其中还隔着一段约20多米长的江边陡坡，但董俊锋仅用约30秒就来到江中救人。在同事姚昌云的帮助下，他们成功救起了老人。为他们点赞！（记者梁建强） 新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 21:22
点赞数：36
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

自己的粉丝自己宠，我是宠粉狂魔，当然要一碗水端平了！请叫我“端碗大师”！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 20:41
点赞数：22
转发数：3
评论数：0
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【风吹稻浪秋意浓 哈大线上话丰收】今年，东北地区的粮食将再获丰收，国庆假期，我们乘坐哈大高铁，一起去感受东北大粮仓丰收的喜悦。  新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 19:49
点赞数：11
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#父亲带4岁女孩天安门广场踢正步#】5日，退伍老兵韦少杰领着4岁女儿依依参观天安门。萌娃身穿迷彩服在天安门广场上铿锵有力地踢起了正步。韦少杰说，女儿从刚会走路时就开始学踢正步。现在问她长大想干啥，女儿都会说想当女兵。他还说，#萌娃天安门广场踢正步为熟悉场地#，长大后争取带方队来。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 19:14
点赞数：171
转发数：18
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

#诺贝尔奖# 【#2020诺贝尔化学奖揭晓#】当地时间10月7日，瑞典皇家科学院常任秘书戈兰·汉松宣布，将2020年诺贝尔化学奖授予Emmanuelle Charpentier和Jennifer A. Doudna，以表彰她们在“凭借开发基因组编辑方法”方面作出的贡献，两位获奖者将分享1000万瑞典克朗奖金（约合760万人民币）。http://t.cn/A6bV4WUF                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 18:35
点赞数：19
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

#科普小知识# 【避免交通事故的八大要领】动画中讲的内容都是老司机的驾驶经验，可以称为最基本的防御性驾驶技巧，新手不妨来学习一下。 天津交警的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 17:30
点赞数：15
转发数：24
评论数：3
发布工具：iPhone 11

【慎防节日病！#小伙婚宴上豪饮1斤白酒险丧命#】近日，江苏淮安，28岁的王先生在同学婚宴上豪饮1斤多白酒，回到家后不久便不省人事，家人赶紧将其送医抢救。经诊断，王先生已经出现了严重的酒精中毒症状，经过抢救，第二天才转危为安。医生表示，双节期间每天都会接诊多例因饮酒过量导致的“酒精中毒”患者，并提醒大家注意身体健康，切勿过量饮酒。荔枝新闻的微博视频 @荔枝新闻                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 16:53
点赞数：9
转发数：2
评论数：5
发布工具：iPhone 11

【可可爱爱！#海豹在沙滩平躺吐泡泡# 网友看后笑翻：像极了假期的我】近日，国外有网友分享了一段视频，视频中一只海豹仰面躺在沙滩上，头部泡在海水里吐泡泡。网友看后笑翻：像极了假期吃多了在家里躺平的我！@燃新闻 燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 16:15
点赞数：76
转发数：26
评论数：10
发布工具：iPhone 11

#峭壁上太行菊怒放#【太行奇观：#悬崖峭壁上太行菊怒放#】在河北省武安市西部太行山区，悬崖绝壁上，一簇簇太行菊迎来盛放期。暗红色的岩石和洁白的太行菊相互映衬，形成了秋日太行里的一道亮丽风景线。  新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 15:44
点赞数：48
转发数：12
评论数：4
发布工具：旅行种草 · 视频社区

3D动画演示：做各种运动时人体的骨架是如何活动的？人体太奇妙了 就爱涨知识的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 15:12
点赞数：293
转发数：507
评论数：40
发布工具：iPhone 11

#诺贝尔奖# 【#150秒了解诺贝尔物理学奖女性得主#：想成为宇航员的“黑洞猎人”】10月6日，2020年诺贝尔物理学奖揭晓，获奖者之一安德烈娅·盖兹成为史上荣获诺贝尔物理学奖的第4位女性。盖兹1965年出生于纽约，儿时曾梦想成为一名宇航员，对宇宙蓬勃的好奇心驱使她一步步向天文学迈进。盖兹和她的团队一直对黑洞抱有无限的研究热情，她也因此被冠以“黑洞猎人”的称号。 世面的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 14:33
点赞数：38
转发数：23
评论数：5
发布工具：iPhone 11

#科普小知识# 【“一场秋雨一场寒”究竟是为何？】秋分节气后，昼夜温差逐渐变大，气温变化多端，一场秋雨过后常常导致气温骤降！河北天气的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 14:03
点赞数：10
转发数：46
评论数：1
发布工具：iPhone 11

【实用瘦身攻略！送给“每逢佳节胖三斤”的你！[加油]】“每逢佳节胖三斤，三斤之后又三斤，此胖年年无绝期。”这个假期，你胖了多少斤？#国庆中秋假期最后2天#，别只记得吃吃吃，睡睡睡。9个实用的健身动作，赶紧练起来↓转存！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 13:32
点赞数：21
转发数：19
评论数：1
发布工具：iPhone 11

冰岛的一个大冰窟，置身其中，仿佛头顶悬挂了一片湛蓝的海水，超梦幻~（FB: Iurie Belegurschi ）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 13:01
点赞数：57
转发数：27
评论数：6
发布工具：iPhone 11

#七旬老人坠窑被救时仍抓着送女儿的礼物#【七旬老人落入10米深红薯窑  被救时不肯扔掉给女儿准备的礼物】中秋节前，河南省洛阳市伊滨区南寨村一名村民在下红薯窑过程中，不慎坠入10米深红薯窖的底部，情况十分危急。老人被拉上来时，手里的桶阻碍了救援进程，旁边人喊到：“不要桶了，桶扔了，不要桶了……”直到被救上来，老人也没松开提着桶的手。@中国消防 中国消防的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 12:31
点赞数：27
转发数：3
评论数：6
发布工具：iPhone 11

【女生节！#高校连续27年给女生发卫生纸# 毕业生回校也能补】10月6日，河南师范大学补办受疫情耽误的女生节，给全校女生每人发放一提卫生纸。这是河南师范大学的传统，因学校女生较多，为表示对女生的关怀和尊重，这个传统持续了27年。据介绍，往年都是3月7日女生节的时候发放，今年由于疫情延迟到了10月。校方通过招标，花费20多万发放了23300提卫生纸。今年情况特殊，新生都能领到，而3月未能领取的毕业生，今后每一个女生节回学校也都能补发。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 12:06
点赞数：58
转发数：3
评论数：5
发布工具：iPhone 11

#天天美食# 【椒麻鸡做法】这才是椒麻鸡的做法，舌尖上得诱惑，绝对让你享受不一样的美食体验8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 11:33
点赞数：53
转发数：44
评论数：8
发布工具：iPhone 11

【#30多只人工养殖狐狸被弃荒山# 野保人员：无野外生存能力，等于杀生】9月29日，黑龙江双鸭山，市民在草丛中发现30多只狐狸，野保工作人员判断为人工养殖，没有野外生存能力，不会自主觅食。目前已联系相关部门进行处置。在此呼吁大家不要野外放生，这样的放生等于杀生！一手Video的秒拍视频 @梨视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 11:00
点赞数：27
转发数：1
评论数：3
发布工具：iPhone 11

【#父亲隔空比心天安门站岗儿子#：入伍后第一次见面】10月4日，天安门广场降旗仪式现场，武警北京总队执勤第一支队战士梅帅旗的父亲向国旗前站岗的儿子比心，想让儿子能在人群中看到他。一年多没见儿子，梅帅旗的父母趁国庆假期到天安门广场寻求偶遇。父亲对儿子梅帅旗说，“这是你的荣誉，也是咱们全家人的光荣！”@北京日报 北京日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 10:31
点赞数：24
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone 11

【#爸爸带娃反应永远慢半拍#】爸爸带起娃来是什么样子？最近，一位给女儿当“贴身保镖”的爸爸受到关注。他总是小心翼翼地跟在女儿身后，时刻准备着护住女儿，但反应永远慢半拍，女儿每次摔倒都猝不及防，甚至自己也摔倒在地。网友：爸爸没有功劳也有苦劳！ 人民视频的微博视频 @人民视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 10:04
点赞数：14
转发数：0
评论数：3
发布工具：iPhone 11

【工人加班挂国旗 他却趁机开走电动车】国庆期间，上海宝山一名工人加班挂国旗装点街道，就在工人专注于工作的时候，一名小偷却趁机开走了他的电动车。铁证如山，小偷却还要诡辩，称电动车是自己捡的。最终，男子因涉嫌盗窃罪，被警方依法刑事拘留。看看新闻KNEWS的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 09:28
点赞数：23
转发数：6
评论数：11
发布工具：iPhone 11

#清晨心语# 要么读书，要么旅行，身体和灵魂，要有一个在路上。早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-07 08:41
点赞数：51
转发数：9
评论数：8
发布工具：iPhone 11

#晚安寄语# 人生就像一次旅行，以一朵花的姿态行走于人世间。春来了，展一季芳华，姹紫嫣红；秋走了，落一地无怨，润地无声；怀着一颗纯净的心感受人生，感知人生路上的每一道风景。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 22:05
点赞数：31
转发数：12
评论数：5
发布工具：无

【#工人挂国旗间隙被偷走电动车#】近日，上海宝山，一名工人悬挂国旗时，将电动车停在一旁。没想到挂完国旗后，电动车却不见了。通过监控发现，事发当时，一名过路男子见该电动车未锁，竟直接骑走。被抓获时该男子还声称电动车是捡的。目前，该男子已被刑拘。@江苏新闻 江苏新闻的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 21:20
点赞数：61
转发数：7
评论数：17
发布工具：无

【果然是魔都 #重庆大叔因恐高在高速上报警#求助：我心慌 能帮我开下去不】10月5日，重庆高速民警接到求助，一驾驶员身体不适需救助。民警赶到现场，男驾驶员称自己严重恐高，该路段在山区，雾又大，心里发慌腿发软，不敢再往前开。民警帮忙将车开下高速，大叔一再感谢，称前方只要不是山区路段就没问题。 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 20:47
点赞数：63
转发数：4
评论数：21
发布工具：无

【有爱！#军校学员拉练中与萌娃互敬军礼#】近日，@国防科技大学 2020级新学员在徒步行军拉练途中，遇到一位头戴迷彩帽的小萌娃。见到学员们，他主动跑到楼下，向着队伍敬礼，新学员见状纷纷回敬军礼。在小朋友的心中，一定也种下了一个军旅梦！@央广军事 央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 20:08
点赞数：49
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

【#杭州大爷把西湖让给外地游客#】在浙江杭州上城区一公园，七八个平均年龄超60岁的大爷几乎每天相约到此健身。他们中，有人锻炼了两三年，有人则坚持锻炼了十多年，各个身材健硕肌肉发达。“国庆期间我们也每天都来锻炼，美丽的西湖让给外地游客吧”。网友：#公园健身角卧虎藏龙#，厉害！@浙视频 浙视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 19:33
点赞数：90
转发数：10
评论数：20
发布工具：无

【#九寨沟入秋第一场雪# 美到犯规！】10月6日，一场雪让四川九寨沟进入冰雪世界。海子、彩林与白雪相呼应，银装素裹尽显妖娆，美得像童话世界一般。据了解，此次降雪位置为九寨沟景区内海拔3100处长海景点。网友：#冬天就这样来了# 。 四川观察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 18:53
点赞数：52
转发数：30
评论数：13
发布工具：无

#诺贝尔奖# 【就在刚刚 年度重磅！#诺贝尔物理学奖揭晓#】新浪科技讯 北京时间10月6日消息，#2020年诺贝尔物理学奖揭晓#：Roger Penrose 、Reinhard Genzel、Andrea Ghez共同获奖  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 18:09
点赞数：24
转发数：6
评论数：5
发布工具：无

【#1岁多萌娃穿尿不湿单手打鸡蛋# 拿手菜是烤鸡翅】广东东莞1岁9个月的男童策策是个“小小厨神”，经常拉着妈妈去厨房做饭，炒鸡蛋、烤鸡翅都是他的拿手菜。策策妈妈说，孩子很小的时候就对做饭表现出兴趣，平时都是在确保安全的情况下，会让孩子做他喜欢的事，锻炼一下他的动手能力。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 18:03
点赞数：50
转发数：16
评论数：12
发布工具：少儿萌宝 · 视频社区

【4岁妹妹当家长面问哥哥“带回来的姐姐是嫂子吗” 吓懵哥哥 反应爆笑】#4岁妹妹问18岁哥哥姐姐是嫂子吗#近日，一段4岁妹妹和18岁哥哥对话的视频让不少网友会心一笑。妹妹：带回来的姐姐是不是叫嫂子啊。面对突如其来的“致命一击”，哥哥的反应让人爆笑不已。@四度视频 四度视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 17:25
点赞数：69
转发数：20
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【女子出门吃饭自带菜刀，背后真相暖心:给牙不好的公婆切肉吃】近日，江苏。一名女子拍下了暖心的一幕。女子的舅妈每次跟自已的公公婆婆出门吃饭，要自带一把菜刀。据悉，两位老人牙口不好，吃肉不方便，女子的舅妈带刀就是为了能把肉切小，好让公公婆婆吃。网友看后表示：儿媳真孝顺，爱也是互相的，老人家一定也对儿媳很好。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 16:53
点赞数：85
转发数：7
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

【灿烂！#江苏句容50亩向日葵花海绽放#】国庆假期，江苏句容50亩向日葵花海灿烂绽放。花田里，一张张金黄的“笑脸”迎风摇曳，吸引众多游客前来拍照打卡。这批向日葵有6个品种，花期将从9月下旬持续到11月中旬。一段视频↓↓#云游江苏句容向日葵花海# 温馨提示：文明出游，爱护景观。江苏新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 16:19
点赞数：12
转发数：6
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【不黑不吹！#中国制造到底什么水平#？】说起Made in China，你会想到什么？从“一手烂牌”起家，到现在拥有全部工业门类，中国制造经历了什么？高铁、卫星、5G…“中国制造”一次次站稳科技前沿。未来Made in China将如何努力？6分钟视频，了解#中国制造为什么要抓在自己手里#↓人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 15:44
点赞数：24
转发数：14
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【游客爬黄山到一半想放弃 镜头一转却发现进退两难 瞬间崩溃大喊】#黄山景区回应游客爬一半进退两难#近日，在安徽黄山，一游客趁双节假日期间到黄山景区游玩，不料爬山时下起了雨，正当心生退意准备返回时，却发现身后是看不见尽头的队伍，游客崩溃大喊：我想回家。对此景区回应称，是个别路段拥堵，客流没到上限。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 15:10
点赞数：33
转发数：10
评论数：16
发布工具：360安全浏览器

【是你吗？#假期的真实生活状态#】宅家里可太舒服了，挠挠痒、伸伸懒腰、打个哈欠再捂脸继续睡！友情提示：#双节假期余额已不足#，节后要满血复活哦~iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 14:34
点赞数：21
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【别错过！今晚#超亮火星现夜空#】今晚22时18分，火星将运行至最接近地球的地点，亮度或超木星，成为天空中“最亮的星”！天文专家表示，在天气晴好的条件下，今晚就可欣赏到超级明亮的火星。转给TA，一起看！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 14:01
点赞数：49
转发数：47
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【第一场雪来了！#四川多景区解锁雪景模式#】6日，一场秋雨过后，四川九寨沟、黄龙、达古冰川、四姑娘山景区解锁冬景模式。澄净碧蓝的海子、轻盈如烟的云雾、粉妆玉砌的山川……一起云赏雪↓↓惊喜！第一场雪来了！九寨沟、黄龙、达古冰川、四姑娘山开启雪景模式  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 13:27
点赞数：28
转发数：3
评论数：1
发布工具：无

#天天美食# 【鲜香西兰花】今天吃点清淡的吧~教你西兰花独特新做法，连挑食的人都爱。好煮艺的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 12:53
点赞数：25
转发数：37
评论数：6
发布工具：无

【黄山雨后现云海 洁白流云与巍峨山体相互交织宛如流动的画卷】#黄山雨后云海圈粉2万游客#10月5日，安徽黄山风景区下过雨后天空放晴，山顶出现了壮丽的云海景观， 现场视频画面中，山顶的云海奔腾，流云与山体相互交织宛如一幅壮丽的山川画卷。据悉，当日共吸引了游客20503人来爬山赏景。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 12:16
点赞数：35
转发数：11
评论数：2
发布工具：无

#91岁体育老师退休30年仍坚持上课#【硬核！#91岁体育老师从不让其他老师占课#】今年91岁的黄廷镶，是四川资阳某中学的一名体育老师。如今退休30年的他，身体还很硬朗，依旧坚持每周给学生上体育课。在黄老任教的班级，从未出现体育课被其他课占用的情况。遇到有学生偷懒，他将占用文化课一对一给学生补体育课。网友：这样的体育老师，爱了！@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 11:45
点赞数：52
转发数：8
评论数：6
发布工具：正能量 · 视频社区

【温暖的“谎言”！#女儿假装看病带妈妈回外婆家#】近日，陕西渭南的孙女士借口让妈妈陪自己看病，悄悄带她回外婆家探亲。孙女士称，母亲多年来一人抚养三个子女，以前交通不便没办法经常回去，最近几年每年只能回去一两次，这次想给她一个惊喜。孙女士表示，妈妈不太认识路，但走着走着发觉“这里好熟悉啊”，结果“一到县城她就哭了”。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 11:08
点赞数：26
转发数：2
评论数：3
发布工具：无

【超梦幻！实拍冰岛大冰窟内部场景 在冰冻的海洋下漫步仿佛置身童话】近日，国外有网友分享了一段超梦幻的视频。视频拍摄地点是冰岛的一个大冰窟。视频中，头顶是蓝色的冰层，还有些许水流从冰洞落入。若置身其中，仿佛头顶悬挂了一片湛蓝的海水。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 10:36
点赞数：47
转发数：17
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#80后中学教师辞职回乡当农民#，干农活一年瘦了20斤】湖南湘潭，80后的唐浪曾经是一名中学老师，去年9月他辞去“铁饭碗”，回家流转255亩土地成立合作社，当起了农民。如今他的合作社请十多位贫困户帮忙，一天的工资200元。唐浪说，这一年干农活瘦了20斤，但是自己开心。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 10:05
点赞数：42
转发数：7
评论数：9
发布工具：正能量 · 视频社区

【#父亲为火车上铺的女儿搭防护网# 】近日，有网友在火车上拍下了暖心一幕。视频中，父亲用绳子搭建了两个安全防护网，将上铺的双胞胎女儿保护了起来，防止她们翻身时发生意外。网友：满满的爱！@未来网 未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 09:31
点赞数：63
转发数：6
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【感动！这个假期，#这些温暖瞬间很中国#】2020国庆中秋假期，有点特别，也有点暖。有人终于补上了错过的团圆饭，有人在雨中为天安门哨兵撑伞，还有人全家出动为堵在路上的人免费提供面食…这些瞬间，关于坚守、铭刻团聚，记录可爱、洋溢温情。#国庆假期的温暖瞬间#↓↓哪一个打动了你？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 08:59
点赞数：12
转发数：3
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#特朗普出院返回白宫#】据人民日报消息，美东时间5日晚，美国总统特朗普离开其接受治疗的沃尔特·里德国家军事医疗中心，返回白宫。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 08:18
点赞数：12
转发数：0
评论数：3
发布工具：无

#诺贝尔奖# 【#诺奖奖金为何119年还没发完# 为何越发越多？】10月5日下午，来自美国和英国的三位科学家获得2020年诺贝尔生理学或医学奖。相比于2019年，今年每项诺贝尔奖奖金增加至1000万瑞典克朗，这相当于759余万元。实际上，诺贝尔的遗产最初只有约3100万瑞典克朗。但从1901年颁布诺贝尔奖开始，奖金不但没有发完反而越发越多，这是为什么呢？ @新京报 新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 07:39
点赞数：339
转发数：146
评论数：61
发布工具：无

#清晨心语# 人生从来不是规划出来的，而是一步步走出来的。勇敢去做自己喜欢的事情，哪怕每天只做一点点，时间一长，我们也会看到自己的成长。不管你想要怎样的生活，你都要去努力争取。人生因为经历，所以才懂得。只有吃过生活的苦头，经历过许多的事情，再加上自己的修养和悟性，才能做到平和淡泊。早安！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-06 07:02
点赞数：49
转发数：28
评论数：5
发布工具：无

【不黑不吹！#中国制造到底什么水平#？】说起Made in China，你会想到什么？从“一手烂牌”起家，到现在拥有全部工业门类，中国制造经历了什么？高铁、卫星、5G…“中国制造”一次次站稳科技前沿。未来Made in China将如何努力？6分钟视频，了解#中国制造为什么要抓在自己手里#↓ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 21:19
点赞数：36
转发数：21
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【#棉花包袱解不开男子用打火机烧#火势迅速蔓延……】近日，在一家棉花收购站内，男子因解不开装棉花的包袱，掏出打火机去烧系包袱的绳子。结果棉花瞬间起火，男子的衣服也被引燃。最终，收购站满满一地的棉花都被烧成了灰……提醒：放置易燃物处切忌使用明火！青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 20:46
点赞数：39
转发数：13
评论数：29
发布工具：360安全浏览器

【90秒浓缩美景#火车头视角看青藏线#分享！】坐在火车头走青藏线，看到的风景是怎样的？一起穿越美丽的青藏高原，从青海湖到纳木错、从可可西里到唐古拉山，第一视角看雪域高原↓↓网友：前方总有惊喜！#坐高铁看中国# 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 20:13
点赞数：13
转发数：8
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【熟悉的武汉回来了！#曾是方舱的武汉体育中心今昔对比图#】曾作为方舱医院的武汉体育中心，10月4日首次恢复对外开放。一场篮球赛在这里举行，吸引7500名观众现场观赛。网友：这对比，莫名地掉下眼泪…（新华社、湖北之声）  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 19:37
点赞数：32
转发数：8
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【挖掘机技术哪家强？#军校学员开挖掘机写下祖国万岁#】国庆佳节，武警警官学院训练基地的军校学员开着挖掘机，写下“祖国万岁”四个大字，向祖国母亲表白！戳视频，一起感受↓↓↓央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 19:03
点赞数：21
转发数：3
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#诺贝尔奖# 【#诺贝尔生理学或医学奖揭晓#】据央视，当地时间10月5日，在瑞典首都斯德哥尔摩卡罗琳医学院，诺贝尔奖委员会总秘书长托马斯·佩尔曼宣布，2020年诺贝尔生理学或医学奖授予哈维·阿尔特（Harvey J. Alter），迈克尔·霍顿（Michael Houghton）和查尔斯·M·赖斯（Charles M. Rice），以表彰他们在“发现丙型肝炎病毒”方面作出的贡献。2020年诺贝尔生理学或医学奖颁布                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 18:10
点赞数：19
转发数：8
评论数：3
发布工具：无

【高手在民间！#大叔一块泥巴捏出艺术品#】山东淄博，陶艺大师张雷已经从事陶艺40年了。张雷的陶艺作品以儿童人物、民间传统题材为主，还擅长做器皿、动物，做的千里马更是一绝。张雷几年前和妻子成立了自己的陶艺工作室，心愿就是把这传统手艺传承下去。 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 17:37
点赞数：30
转发数：10
评论数：5
发布工具：HUAWEI P30

【#韩国陆军发生新冠群聚性感染#】韩国国防部5日通报，驻韩国京畿道抱川市某陆军部队发生新冠肺炎群聚性感染事件，截至当天早上7点，相关病例累计已达36例，其中33人为士兵，3人为干部。目前部队已进入紧急状态，目前感染途径尚不清楚。（总台记者 李大杰）   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 17:05
点赞数：8
转发数：2
评论数：4
发布工具：HUAWEI P30

【战机低空撞鸟 #飞行员37秒3次规避居民区后跳伞#】10月5日，解放军报披露一起战机低空撞鸟事故，解放军飞行员遭遇突发情况冷静处置，最终避开居民区化险为夷。据报道，飞行员王建东的战机在272.7米遭鸟撞击，战机不断下坠，王建东全力控制飞机规避居民区后成功跳伞逃生。海客新闻的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 15:10
点赞数：62
转发数：5
评论数：7
发布工具：HUAWEI P30

【她连续驾车22小时开了1200公里，交警“罚睡”2小时】#连续驾车22小时被交警罚睡2小时# 10月2日，湖北恩施。高速交警巴东大队民警巡逻时，发现一名司机连续驾车1200多公里，已开了22小时。交警“罚”她就地休息两小时再上路，并要求其家人做好监督。（素材来源：公安部交管局）  澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 14:36
点赞数：27
转发数：4
评论数：12
发布工具：HUAWEI P30

【#近十头中华白海豚现身广东南澳#，在海上跳跃翻腾】10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。一起看↓广东台触电新闻的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 13:53
点赞数：39
转发数：9
评论数：5
发布工具：HUAWEI P30

【谢谢你们的付出！#这样的坚守很中国#】当国庆遇上中秋，这个假期，仍有一群人不曾放下肩上的责任。他们，坚守在祖国的边防线上、在恢复活力的景区里、在守护生命的第一线…他们知道团圆的美好，更知道守护这份美好。#国庆假期他们仍坚守岗位#↓↓今天，致敬每一份坚守！#这很中国#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 12:51
点赞数：32
转发数：12
评论数：1
发布工具：HUAWEI P30

#70岁大爷带爱犬骑电动车游中国#【8千公里！#70岁大爷骑电动车游8省2市#】近日，河南南阳70岁的张全中大爷骑着电动车带着爱犬游中国。他用手机拍下了许多照片，将沿路的风土人情记录下来。他称，这次骑行一共走了8个省2个直辖市，全程八千公里，梦想是骑着车带着狗狗周游世界。@人民视频 人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 12:12
点赞数：28
转发数：6
评论数：3
发布工具：HUAWEI P30

【感动！#上海四行仓库遗址前插满国旗# 游客纷纷涌来缅怀先烈】10月4日，在上海四行仓库抗战纪念地晋元纪念广场弹孔墙前，游客们竖起一面面国旗，无数游客前来缅怀“八百壮士”，寄托对先烈的崇敬。今天，让我们铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平！燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 11:24
点赞数：47
转发数：6
评论数：6
发布工具：HUAWEI P30

【#男孩称被姐姐欺负跳河要求道歉# 浸泡半小时拒绝救援】10月3日，浙江宁波。海曙区古林镇一男孩突然跳入河中，情绪激动且不肯上岸。消防到场后了解到，男孩被姐姐欺负后便想通过跳河的方式让姐姐道歉。最终男孩被消防强行拖上岸，民警随后对其进行了心理辅导与安全教育。漩涡视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 10:43
点赞数：26
转发数：2
评论数：12
发布工具：HUAWEI P30

【#工作人员峨眉山90度崖壁捡垃圾# ：看到我们辛苦，游客就不会乱扔】14日，峨眉山金顶舍身崖，一工作人员吊下悬崖捡垃圾。崖壁近乎90度，他降下100米处捡起了游客随意丢弃的垃圾。整个过程虽危险，但该工作人员表示这次捡垃圾，对围观游客起到了很好的教育作用。 @漩涡视频 漩涡视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 10:02
点赞数：41
转发数：8
评论数：5
发布工具：HUAWEI P30

【#报纸4天没人取投递员救下独居老人#】近日，哈尔滨的徐大爷今年88岁，是名独居老人，近日因突发疾病倒在家中，期间无任何人发现。投递员张女士发觉老人连续四天都没取报纸后，赶紧联系老人儿女和社区，进门发现老人因癫痫已在床上奄奄一息，再晚来一步，后果不堪设想。目前，老人仍在救治中。正能量News的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 09:28
点赞数：45
转发数：4
评论数：4
发布工具：HUAWEI P30

#清晨心语# 一个人的人生舞台不是在别人眼中，而是在自己心中。我们的倾力付出，不是为了获得别人的掌声，而是为了拓宽自己眼界的广度、心灵的宽度和见识的深度。当你发现自己每一天都比前一天变得更好，这是最值得骄傲的事。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-05 08:59
点赞数：34
转发数：11
评论数：3
发布工具：HUAWEI P30

#晚安寄语# 人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。——托尔斯泰  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 21:58
点赞数：54
转发数：10
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#陕西明长城砖被游客刻字#：几乎无一幸免】明长城镇北台位于陕西省榆林市，建于明万历三十五年，是全国重点文物保护单位，游览游客众多，但记者走访发现，几乎每块石砖都被刻字，每层垛口都看不到完好的石砖。提示：文明旅游，从你我他做起。 @七环视频 七环视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 21:31
点赞数：19
转发数：4
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【令人动容！#冰雕连幸存老兵的敬礼#】周全弟是抗美援朝长津湖战役中“冰雕连”的幸存者之一，当年宁愿冻死也坚决不撤退。长津湖战役，一直埋藏在周爷爷内心最深处，不仅因为这场残酷战役是一场意志的比拼，也因为它改变了他生命的轨迹，更因为他曾经的誓言，历经风雨洗礼依然坚定如初。中国军视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 21:00
点赞数：143
转发数：21
评论数：16
发布工具：360安全浏览器

#原来银杏叶还可以变蝴蝶# 做出来的“蝴蝶”太生动了吧！好美啊 当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 20:31
点赞数：409
转发数：186
评论数：31
发布工具：360安全浏览器

【超暖！#教官学手语指挥听障学生军训#】南京特殊教育师范学院军训场上，有90名患听力障碍和语言障碍的学生。为更好地沟通，战士崔高旗特地学习了手语，耐心纠正学生动作，用导调旗指挥方阵，带学生们完成无声的军训。他说，“一个都不能落下！”央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 20:04
点赞数：39
转发数：6
评论数：2
发布工具：校园 · 视频社区

夜间释放孢子的蘑菇，有种魔幻的味道，太神奇了！！！全球热门搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 19:36
点赞数：151
转发数：67
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

这样开石榴，简单不沾手~（视频来源网络）上海嘉定的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 19:03
点赞数：141
转发数：57
评论数：25
发布工具：360安全浏览器

【#高速堵车时点外卖# 网友：一个敢点一个敢送】近日，一段#外卖小哥给堵高速上的人送餐#的视频火了。视频中，高速公路上发生堵车，一位外卖小哥隔着隔离栏给高速上的乘客送餐。网友们纷纷评论：“一个敢点，一个敢送”。@燃新闻 燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 18:31
点赞数：68
转发数：10
评论数：12
发布工具：360安全浏览器

【#24岁女教师去世捐器官救6人# 传递！送送她！】24岁的沈倩，是重庆一名小学老师。10月3日，沈倩因突发疾病导致脑死亡离世。父母决定捐献女儿的肝脏、肾脏、角膜和遗体，让6人重获新生。“我们要感谢接受女儿器官的人，他们让我女儿的器官有机会继续存活。”致敬！@华龙网 华龙网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 18:03
点赞数：79
转发数：13
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【#重拾烟火气武汉欢迎你#网友：热热闹闹，真好！】中秋夜，在武汉著名商业街楚河汉街，市民和游客在热闹的“汉GAI市集”逛吃游览↓↓上个月，楚河汉街的客流量就已恢复到去年同期水平。大美武汉，回来了！祝福！#十一随手拍# 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 17:53
点赞数：7
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#实拍钱塘江大潮撞坝瞬间#，浪潮汹涌注意安全！】10月4日，农历八月十八，钱塘江迎来一年中最大潮汛期。许多游客前来观潮，大潮撞击堤坝激起巨浪，岸边传出阵阵惊呼。提示：观潮时一定注意安全！燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 17:28
点赞数：26
转发数：8
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【今天，#2020世界动物日#，请为它们发条微博】当前，全球物种灭绝速度不断加快。世界自然基金会9月发布报告，自1970至2016年间#全球脊椎动物种群数量平均减少68%#，土地用途变化、野生动物贸易等都是加剧因素。保护野生动物，已刻不容缓；没有买卖，就没有杀害。别让人类的存在成为它们的灾难！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 16:53
点赞数：41
转发数：34
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#消防员给来探望的女友做了个手势# 网友：这就是爱情最好的模样】消防员男朋友在执勤，女朋友前来探望。当女孩儿跑向他时，消防员做了一个小小动作。女孩说：“不影响你的工作，我先去逛着等你！”网友：彼此间的相互理解，才是爱情最好的模样！成都消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 16:09
点赞数：89
转发数：6
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【惊艳！#辽宁本溪秋枫色彩绚丽#】10月3日，辽宁本溪。秋风起，染红了片片枫叶。每年9、10月份本溪便成了万山红遍、层林尽染的童话世界。各色枫叶五彩缤纷，美得让人流连忘返。戳视频感受↓沸点天际线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 15:23
点赞数：37
转发数：9
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#名叫武汉市的小伙带儿子武昌来武汉#】33岁的武汉市是山东小伙，身份证上的名字就是武汉市，这个名字是他父亲在33年前为他“注册”的。去年3月份，他给刚出生的小儿子起名武昌。疫情期间，他曾录制视频祝贺武汉解封。长假第三天，他驱车近900公里从山东到武汉。“看到街上到处都是我的名字，感觉像回了家…”湖北日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 14:46
点赞数：12
转发数：0
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【走好！#24岁女孩离世父母捐其器官救6人#】近日，重庆女孩沈倩因突发疾病致脑死亡离世。悲痛之余，父母决定捐献出女儿的肝脏、肾脏、角膜和遗体，让6人重获新生。沈倩成为重庆市第628例器官捐献者。“这辈子，我们与女儿的缘分已经走到了尽头，但这样一种形式，就又觉得好像女儿没有走。”华龙网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 13:49
点赞数：70
转发数：0
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【这个假期，远离动物表演！#为人类的朋友转#】你知道吗？精彩的表演背后，动物们忍受的是痛苦：#黑猩猩会用咧嘴笑表示恐惧#，但为讨人类欢心，却养成咧嘴的习惯；你骑的大象、合影的老虎，被不停打至驯服，有的甚至在训练中死去…今天#世界动物日#，我承诺：拒绝违背天性的动物表演！转发支持！             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 13:03
点赞数：77
转发数：41
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

#每日科普# 【正在直播：#八月十八云观潮#！#近三年最大钱江潮画面#】海阔天空浪若雷，钱塘潮涌自天来。10月4日农历八月十八，钱塘江将迎一年中最大潮汛期。据杭州市水文水资源监测中心预测，正常气象条件下今年钱江潮比去年要大，有较强观赏价值。@人民日报 联动@浙视频 直击钱江潮，戳↓人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 12:30
点赞数：8
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科学之美# #科普中国感恩有你# 【绝美！#火箭军拍的西北戈壁星空# 】在西北高原的荒漠戈壁，火箭军驻训官兵离天近，离家远。国庆、中秋双节到来，他们依然坚守战位，仰望星空，遥寄思念。戈壁滩上的星空是什么样？戳图↓（央广军事）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 11:55
点赞数：20
转发数：7
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#未来48小时是特朗普治疗关键时期# #白宫医生称特朗普状况很好#】美国白宫医生肖恩·康利介绍，特朗普3日早晨状况很好，此前的轻微咳嗽、鼻塞和疲倦等症状均在缓解和改善。不过，有据称“知晓特朗普健康状况”的消息人士透露，特朗普过去24小时一些指标非常令人担忧，未来48小时是治疗“关键时期”。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 11:21
点赞数：12
转发数：2
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【66岁#女子造谣北京现4例确诊被行拘7天#】据@平安北京 ，针对近日网传“北京已发现确诊4例，活动轨迹主要在西单大悦城、京深、新发地”的涉疫情虚假信息，引发网民关注的情况，北京警方迅速开展调查工作。        经查，该虚假信息系由王某（女，66岁）于10月1日首发至5个微信群内，后被转发8000余次，造成了不良社会影响，严重扰乱了公共秩序。10月3日，该人被房山警方根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第25条之规定，依法裁决行政拘留7日的处罚。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 10:38
点赞数：8
转发数：19
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#31省区市新增16例境外输入确诊#】10月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，均为境外输入病例（广东6例，四川3例，云南2例，陕西2例，天津1例，上海1例，广西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。　　当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者272人，重症病例与前一日持平。　　境外输入现有确诊病例195例（其中重症病例1例），现有疑似病例7例。累计确诊病例2901例，累计治愈出院病例2706例，无死亡病例。　　截至10月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例195例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80621例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85450例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者835190人，尚在医学观察的密切接触者7439人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者26例（均为境外输入）；当日转为确诊病例5例（均为境外输入）；当日解除医学观察19例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者366例（境外输入364例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例5671例。其中，香港特别行政区5108例（出院4849例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区517例（出院484例，死亡7例）。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 10:10
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【像它们一样，对世界笑一个吧】微笑，是无需翻译的语言。对自己微笑，元气满满迎接新的一天；对他人微笑，脉脉温情融化隔阂与冷漠；对世界微笑，世界也会对你微笑。#2020世界动物日#，保护人类的朋友，留住它们的微笑！今天，和萌物们一起，嘴角上扬15度，微笑说早安。  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 09:32
点赞数：171
转发数：62
评论数：19
发布工具：360安全浏览器

【#西藏墨脱哨所无人机空投物资#】西藏墨脱边防一线执勤点大多在无人区，至今未通公路，物资全靠官兵徒步接力背运。近日，陆军后勤部组织多家地方单位，使用十多架多旋翼无人机、无人直升机实飞实投攻关，首次打通“雪域孤岛”哨所空中物资投送通道。官兵们终于吃上新鲜的水果和蔬菜了。央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 08:56
点赞数：34
转发数：6
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【美！#武汉大学樱花桂花同开#】10月1日，武汉大学鲲鹏广场，樱花反季开放，与桂花同期，双花同开的场景吸引了许多游客驻足欣赏。一游客表示，本以为这个季节看不见樱花，来了看见这一幕很惊喜，也有很多武大的老校友返校赏花。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 08:15
点赞数：38
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#清晨心语# 努力，是为了与幸运相遇。早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-04 07:41
点赞数：52
转发数：10
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#晚安寄语# 人生的跑道上，有人用心欣赏风景，有人努力让自己成为风景。人人都希望追求到美好，其实美好就是无止境的追求。晚安!  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 21:48
点赞数：34
转发数：10
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【瞒着爷爷回家，#孙女中秋突然回家爷爷哭了#】10月1日，山东，孙女本想中秋旅行不回家，爷爷很伤心。于是孙女临时改变计划，并在最后时刻抢到了回家的车票。当她突然出现的那一刻，爷爷一开始没认出来，走近后，爷爷瞬间起身激动到满眼泪光。网友：想爷爷了。@北京头条 青流视频的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 21:22
点赞数：89
转发数：9
评论数：5
发布工具：HUAWEI P30

【#陕西明长城砖被游客刻字#：几乎无一幸免】明长城镇北台位于陕西省榆林市，建于明万历三十五年，是全国重点文物保护单位，游览游客众多，但记者走访发现，几乎每块石砖都被刻字，每层垛口都看不到完好的石砖。#镇北台上长城砖被游客刻字# @澎湃新闻 七环视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 20:58
点赞数：23
转发数：3
评论数：6
发布工具：HUAWEI P30

【致敬！进部队两年没回家，#武警训练中转身看到家人后泪崩#】近日，广东深圳，武警余杰训练中转身见到家人后，冲进家人怀抱泪崩，“进部队两年多没回家，很紧张说不出话”。部队宣传科干事介绍，这次活动主要是为满足军人团圆心愿，提前不让他知道家人到场，希望能给他惊喜。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 20:13
点赞数：40
转发数：3
评论数：1
发布工具：HUAWEI P30

#长沙橘子洲景区已近最大承载量#【#长沙#橘子洲景区紧急提示：非预约，不入园！】#橘子洲上人人人人# 国庆假期，橘子洲景区实行所有游客实名制参观预约。 记者从橘子洲景区管理处获悉，10月2日，橘子洲景区上午、下午入园网上预约人数已接近景区最大承载量。在景区预约参观人员未满的情况下，游客可现场进行预约操作，但如果网上预约已经约满，就请游客选择其他景区游玩。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 19:31
点赞数：10
转发数：1
评论数：1
发布工具：HUAWEI P30

【#东北话rap告诉你中国高铁有多能#】#出行生活# 小时候，“哈尔滨到大连，一晃就是一大天，上车艳阳正高照呢，下车繁星满了天”；到现在，“上午还在太阳岛，下午去了星海湾，高铁也就小半天！神仙不神仙？”高铁到底有多能？啥也biè说了，瞅视频↓↓ 央视新闻的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 18:52
点赞数：21
转发数：4
评论数：0
发布工具：HUAWEI P30

【#儿子用擀面杖陪八旬母亲打球#】近日，吉林四平56岁的郑力师傅陪82岁的母亲用擀面杖打球的视频走红。郑力师傅说，他从2000年开始陪母亲锻炼，至今已经20年了。他还自创用擀面杖顶球，母亲最喜欢运动就是顶球和飞碟。现在每天都要陪母亲打球。@身边拍客 身边拍客的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 18:15
点赞数：132
转发数：12
评论数：8
发布工具：HUAWEI P30

【#敦煌壁画可以有多精美#？】莫高窟第321窟建于初唐，是735个洞窟中最精美的洞窟之一。在一片艳丽的湛蓝中，飞天们拖曳着羽衣翩翩起舞，流云飘动，天花飞落，天乐不鼓自鸣…一起近距离观赏精美的敦煌壁画！#一事一生一人一窟# @莫高窟 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 17:37
点赞数：55
转发数：101
评论数：9
发布工具：人文综合 · 视频社区

【难得一见！#野保专家在三江源发现罕见藏棕熊#】近日，青海省三江源国家公园（试点）边界地带，北京黑豹野生动物保护站三名队员发现了四只罕见的藏棕熊。据介绍，西藏棕熊亦称藏蓝熊，是世界上最稀有的熊亚种之一。这对于外地进入三江源地区的野调组织来说非常难得，而且可以证明三江源国家公园丰富多样的野生动物种群已经向周边扩散了。首次！北京野保专家在三江源地区发现罕见藏棕熊！             [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 17:13
点赞数：31
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【7首歌，一起走过71年】《歌唱祖国》《我们走在大路上》《年轻的朋友来相会》《长江之歌》《东方之珠》《红旗飘飘》《我和我的祖国》…熟悉的旋律响起，带我们重温那些历史时刻，#新中国成立71周年#，我们这样一同走过↓↓祝福祖国！#7首歌走过71年# 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 16:31
点赞数：20
转发数：10
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#东北话rap告诉你中国高铁有多能#】小时候，“哈尔滨到大连，一晃就是一大天，上车艳阳正高照呢，下车繁星满了天”；到现在，“上午还在太阳岛，下午去了星海湾，高铁也就小半天！神仙不神仙？”高铁到底有多能？啥也biè说了，瞅视频↓↓央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 16:06
点赞数：12
转发数：5
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【谢谢你们的守护！#这样的军人很中国#】这里的风景，很中国；这样的守护，很中国；这样的军人，很中国！在祖国边防线上，高原战士义无反顾、坚守战位，守护祖国山河，锤炼过硬本领。#新中国成立71周年#，他们以军人的方式向祖国母亲献礼↓致敬！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 15:19
点赞数：12
转发数：3
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

【直播！#陆空多角度看钱塘江大潮#】目前，钱塘江大潮到了最佳观赏期！在浙江海宁，有大缺口的“交叉潮”、盐官玉带勾两岸的“一线潮”、老盐仓的“回头潮”“冲天潮”……潮水若惊鸿游龙，激起浪花数丈高！来看↓#2020爱如潮水#（总台央视记者杨军威 任秋宇 邓丽娟 杨洋） 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 14:34
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【椰子咖喱鸡】便宜又大只、低脂又高蛋白的鸡胸肉，怎么做才好吃？椰浆和咖喱粉，集齐所有材料，一锅乱炒就完事了！Tastemade美食的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 14:08
点赞数：16
转发数：6
评论数：2
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【可可爱爱！#熊猫宝宝的背影超治愈#】两个宝贝，可爱翻倍！网友：想和它们排排坐，最好是能坐中间的那种iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 13:10
点赞数：50
转发数：10
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【警惕！#外交部公安部提醒不轻信赴缅北打工信息#】近日，国内公安机关接报多起中国公民被骗往缅甸北部地区，进而遭绑架、非法拘禁、敲诈勒索、强迫卖淫的刑事案件。外交部领事司和公安部刑侦局提醒广大中国公民提高警惕，通过正规、合法的劳务中介外出务工，切勿轻信赴缅北地区的招工信息。如遇紧急情况，请及时向当地和国内公安机关报警，并联系中国驻当地使领馆求助。扩散！提醒中国公民警惕赴缅北地区的招工信息                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 12:36
点赞数：11
转发数：6
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#这就是中华大地的烟火气#！加油，#元气满满的中国#】2020国庆中秋假期，历经不凡的中国人，迎来充满烟火气的生活图景：群众在天安门广场看升旗，武汉方舱医院变回体育馆，国庆当天3.75万游客登上黄鹤楼…人间烟火气，最抚慰人心。90秒混剪国庆温情瞬间↓↓元气满满，#这很中国#！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 11:47
点赞数：25
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

转发理由:【转发赢奖品！】发此条微博，同时关注@科普中国 @科创中国 ，10月9日抽取2位粉丝，每人获得华为旗舰手表GT一块 抽奖详情  
原始用户: 科普中国
转发内容: #国庆中秋双节同庆# #新中国成立71周年# 国庆中秋双节，一支短片带你尽览锦绣山河  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 11:17
点赞数：52
转发数：85
评论数：103
发布工具：无

#科普中国感恩有你# 【为这奔跑的身影点赞！#红衣哥跑数百米为消防车疏导交通#】10月1日，江苏盱眙，消防救援队在出警途中遭遇拥堵，行进缓慢。一位红衣男子见状，主动下车奔前跑后几百米，提醒劝说周围车主让行，为消防车疏导出一条生命通道，为救援争取了宝贵时间。谢谢你，热心人！江苏新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 11:09
点赞数：35
转发数：3
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#巨幅国旗亮相珠峰大本营#】国庆前夕，一幅总面积约6700平方米的手工缝制国旗在海拔5200米的珠峰大本营亮相。它由西藏拉萨市40余名残障人士亲手缝制，重达1.3吨，相当于16个标准篮球场。20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开并固定在珠峰大本营，庆祝#新中国成立71周年#。（国家移民管理局）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 10:23
点赞数：41
转发数：4
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#昨天全国接待国内游客1.08亿人次#】昨天（10月2日），全国铁路客流持续高位运行，以探亲和旅游为主。据数据测算，昨天全国共接待国内游客1.08亿人次，实现国内旅游收入765.1亿元。而10月#1日创疫情以来铁路单日旅客发送量新高#，全国铁路发送旅客1509万人次。这个假期，你在哪儿过？央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 09:39
点赞数：7
转发数：0
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#2020年最后90天#，请不要放弃每一点变好的努力】算上今天，2020只剩下最后90天。白驹过隙，今年你还能为自己做些什么？记录旅途美好瞬间、提前规划重要任务、养成长期运动习惯、珍惜身边人的陪伴…9个值得坚持的好习惯↓↓你不辜负时间，时间也必不辜负你。#国庆假期第3天#，早安。  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 09:08
点赞数：26
转发数：18
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#特朗普将前往医院接受治疗#】据美国《纽约时报》报道，美国总统特朗普2日接受了一种治疗新冠肺炎的实验性药物疗法。白宫新闻秘书凯莉·麦肯尼在一份声明中说：“特朗普总统出现了轻微症状，略有疲倦但精神状态良好。他一整天都在工作。”出于慎重考虑，在白宫医生和医学专家的建议下，特朗普将在沃尔特·里德国家军事医疗中心接受几天的治疗，并在设在医院的总统办公室继续工作。（人民日报记者张梦旭）http://t.cn/A6bUv7uc                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 08:31
点赞数：12
转发数：2
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【太美了！#西藏边防战士拍摄绝美星空#】西藏阿里，被称为世界屋脊上的屋脊。国庆、中秋双节到来，战士们依然默默坚守。仰望星空，遥寄思念。一起跟随战士们的镜头，去看看西藏阿里的绝美星空吧↓↓↓央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 07:49
点赞数：59
转发数：23
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#清晨心语# 生活很少在我们觉得合适的时候给我们想要的东西，奇迹确实会发生但通常很不守时。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 07:14
点赞数：21
转发数：5
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#晚安寄语# 你在一个晴朗的夜晚，望着繁密的闪闪群星，有一种渴望而不可及的失望吧。我们真的如此可怜吗？不，绝不！我们必须征服宇宙。——钱学森  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 21:57
点赞数：32
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【超美！#武汉黄鹤楼首次开放夜游#】10月1日起，素有“天下江山第一楼”美誉的武汉黄鹤楼正式开放“夜游”，这也是黄鹤楼1985年重建落成以来首次开放夜间游览，许多市民和游客都与家人一同到黄鹤楼过中秋。市民徐颖说，“因为有了这样一个疫情，再重新过来看黄鹤楼的话，更加别有一番感动。”（记者 邹浩）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 21:32
点赞数：40
转发数：17
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【英国5只#鹦鹉因骂脏话被教育重新做鸟#】今年8月，英国一野生动物园收养了5只非洲灰鹦鹉。疫情期间，它们被关在同一房间内，竟教彼此骂脏话，还互相嘲笑。重新开园后它们还对游客爆粗口，起初动物园因此吸引更多游客，但周末时，会有大量未成年人来游玩。近日，为避免教坏孩子，它们被动物园强制隔离，被教“重新做鸟”。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 21:02
点赞数：31
转发数：5
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【转存！难得一见！#钱塘江大潮交叉潮#】又是一年钱塘观潮。昨天上午，直升机在浙江海宁嘉绍大桥附近捕捉到了难得一见的“交叉潮”。“交叉潮”是由于自西向东逆流而上的潮水遇到江底的沙洲，被分成两股不同方向的潮水而形成的。看直升机视角↓↓#钱塘江大潮直播# （总台央视记者 杨洋 任秋宇 肖烨 刘琦）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 20:26
点赞数：26
转发数：16
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【祝贺！#140名中国维和官兵获联合国勋章#】10月1日，中国第三批赴苏丹达尔富尔维和直升机分队140名官兵被联合国和非洲联盟驻苏丹达尔富尔联合特派团（联非达团）授予“和平荣誉勋章”，每名官兵获颁嘉奖令，以表彰他们在维护苏丹达尔富尔地区和平事业中作出的贡献。中国军视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 19:54
点赞数：23
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【感动！#父亲为儿子挖迷你泳道# 残奥会冠军飞赴千里支持】四川凉山喜德县，14岁的杨文忠从小喜欢游泳，外出务工的父亲出于安全考虑，为他在院子挖了条迷你泳道——一条不长的土坑，铺上塑料膜蓄水。残奥会游泳冠军宋懋璗得知此事后，从杭州赶到凉山，不仅帮忙拓宽泳道，还指导杨文忠正规训练。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 19:23
点赞数：79
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#十一生存指南#：被催婚了怎么办？】这个假期，十一与中秋重叠，许多人选择回家与家人团聚。但是！也有一些让人不太想面对的情节发生：被亲朋好友催婚，被长辈指定相亲对象……如何面对这些略显尴尬的场景，你有什么好办法吗？（王世博）@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 18:50
点赞数：11
转发数：4
评论数：5
发布工具：情感 · 视频社区

【#科目二到底有多难# #有7本火车驾照的司机被科目二难住了#】薛军是位35年驾龄的铁路“老司机”。从蒸汽炉列车，到内燃机列车、电力机车，再到如今的高铁动车，他共考下了7本驾照。不过，因为在动车运行中，每间隔30秒就要踩脚踏（安全警惕装置），薛军已养成习惯。去考汽车驾照时，教练对他说：“你还是回去开火车吧……”央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 18:17
点赞数：15
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#洛阳龙门石窟佛像被游客摸出包浆#：还有小孩为摸佛像钻护栏】10月1日，河南洛阳，龙门石窟景区游客爆棚。景区有一些千年佛像紧邻过道，虽然有围栏保护，但还是有许多游客伸手触摸，甚至还有小孩钻进护栏。这些有1000多年历史的佛像油光发亮，感觉被游客摸出了包浆。景区保洁表示，这些佛像是不让摸的。漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 17:28
点赞数：16
转发数：3
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【炫！#武汉6栋老建筑变身光影幕墙#】10月1-3日，“英雄武汉•城市之光”昙华林光影节正在精彩上演。6栋昙华林老建筑变身光影幕墙，1000平米奇幻剧场灯火绚烂。这个国庆来武汉，光是遇见，就很美好。戳视频，一起感受武汉的光影魅力！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 17:01
点赞数：18
转发数：2
评论数：1
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#医生称特朗普夫妇身体状况良好#】当地时间1日晚，特朗普证实，他的高级女助理霍普·希克斯新冠检测呈阳性。而到2日凌晨，特朗普通过社交媒体证实自己和夫人感染。白宫医生也证实了#特朗普及第一夫人新冠阳性#，称两人身体状况良好，并无明显症状。特朗普原定2日的行程很多被取消，只剩下电话会议。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 16:28
点赞数：7
转发数：2
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【不要乱扔垃圾！八达岭#长城环卫工一趟负重约70斤#】1日，国庆中秋双节首日，北京八达岭长城景区游人如织。环卫工人们身背两三大袋垃圾，在陡峭的长城上走得很快。一位环卫工人说，走得越慢背着越沉。他说每隔两三天，他们还要到长城外捡垃圾。微倡议：#假期出门不要乱扔垃圾#！时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 15:49
点赞数：38
转发数：10
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#东北林海金秋美如画#，游客直呼多层次美感太神奇】金秋时节的东北，层林尽染。镜泊湖国家级风景名胜区，湖中倒影奇幻美不胜收。嘉荫茅兰沟国家森林公园，漫山遍野的缤纷色彩，游客盛赞美景如画。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 15:12
点赞数：24
转发数：9
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【白鸡发狂怒追男子 路人大笑掏出手机拍摄 不料下一秒自己也遭殃了】近日，在泰国，网友拍到鸡追男子的搞笑画面。视频中，这只白色的鸡一直追着眼前的男子不放，拍视频的网友边笑边拍，不料这只鸡眼看男子追不上，随后转过头来非常生气地攻击拍视频的网友。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 14:42
点赞数：64
转发数：14
评论数：18
发布工具：360安全浏览器

【#各地中秋赏月合集#来啦，你昨晚在哪里看月亮？】10月1日，国庆与中秋相遇，你昨晚在哪里赏月？#各地中秋月夜美景#↓↓家国共团圆，祝福！@人民日报  [组图共12张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 14:13
点赞数：20
转发数：10
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【堪比复印件！#小姐姐90分钟默画全国铁路示意图#】郭志红是北京客运段京沪高铁列车长。她90分钟内默画出的全国铁路示意图，包括807个站名、343个线名、606个接算站、201个非接算站，东至抚远、西至喀什、北至漠河、南至三亚。网友：太厉害了，握着两支笔同时作画！看↓为中国铁路点赞！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 13:39
点赞数：180
转发数：15
评论数：18
发布工具：360安全浏览器

【#特朗普夫妇新冠阳性#】当地时间2日凌晨，特朗普社交媒体发文，#特朗普称自己及第一夫人新冠检测阳性#，他将启动隔离程序。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 13:06
点赞数：27
转发数：1
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【“后退一步，走！”#天安门执勤武警为何后退一步#？】昨天，一段市民为天安门前冒雨执勤哨兵撑伞的视频刷屏，视频中哨兵们“后退一步，走”的五字口令让人感慨。值守的武警北京总队执勤第一支队执勤15中队一班班长岳啸龙表示，自己虽不是视频中的那个战士，但是他也发出了“后退一步，走”的口令。“执勤时必须要按照规定履行职责，我们有自己的雨衣，只是当时雨来得突然，还没来得及换上”，他和他的战友都想说，这点风雨算不了什么，他们愿意为人民遮风挡雨。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 13:02
点赞数：37
转发数：4
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#小海豹被救生人员放回海中#后 游到半路似乎不舍人类又跳回船上】近日，国外网友在南非放生小海豹的视频火了。视频中救援人员抱着小海豹准备将其放生，让它和家人团聚。他们将船开到海豹群附近，然后其中一名男子将小海豹扔回了海中，但是小海豹似乎不舍人类，刚游到半路又转头回来跳到了船上。救援人员只好再次将其抛走，最后小海豹回到了大集体，船赶紧开走了，救援人员也十分开心。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 12:33
点赞数：73
转发数：9
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【黄河大鲤鱼】红烧黄河大鲤鱼，赶紧学起来做给家人吃，这味道很“中”！365天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 12:05
点赞数：15
转发数：8
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#湖北两兄弟靠修鞋养活两家人# 为相互照顾将门面开在隔壁】湖北十堰有一对亲兄弟，哥哥修鞋22年，弟弟修鞋16年。哥哥听力有残疾，口齿不清，为互相照顾兄弟两将门面开在隔壁，弟弟经常会把客人推荐给隔壁的哥哥。依靠勤劳的双手和精湛的手艺，兄弟两每月收入七八千元，养活了两个家庭。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 11:34
点赞数：40
转发数：5
评论数：4
发布工具：日常 · 视频社区

【燃！#这样的祝福很中国#】新中国成立71周年，有哪些不一样的祝福？天问一号首次深空自拍、辽宁舰山东舰“双舰合体” 送祝福、英雄城市武汉上演“致敬祖国”灯光秀…这些祝福或硬核或走心，戳视频感受#国庆硬核表白祖国#↓↓#这很中国#  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 11:03
点赞数：12
转发数：3
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【国庆节“网红人墙”武警小哥执勤中，一年没见的奶奶偷偷出现】10月1日，上海。国庆期间武警哨兵胡申辉在上海外滩执勤。爷爷奶奶偷偷来到南京路，看到了一年未见的孙子。奶奶想和孙子面对面合照，却因太激动打不开手机错过了合影。为了不影响孙子工作，奶奶不愿再去上前打扰。在备勤点等候一小时后，孙子终于下哨，祖孙得以相见。一年多来，和孙儿的第一次拥抱。怕耽误孙子工作，爷爷奶奶很快就离开了。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 10:34
点赞数：65
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#90后钢筋工工地上练书法#】云南小伙罗兴雄是一名钢筋工人，从小喜欢书法的他，用工地建材和自制毛笔，每天午休时练字。大学毕业他曾创办培训机构教书法，后创业失败欠下20多万，便打工还债。#工地练字小伙说书法就是诗和远方#，“它陪我度过人生低谷”。央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 10:03
点赞数：55
转发数：2
评论数：3
发布工具：正能量 · 视频社区

#生活百科# 【天坛建筑布局是怎样的？】北京的天坛可以追溯到近600年，人们认为天坛是中国传统建筑的最佳典范。戳视频↓↓↓感受中国古代建筑学的厉害之处！@三维地图看世界 三维地图看世界的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 09:34
点赞数：44
转发数：35
评论数：4
发布工具：生活百科超话

【家国共团圆！#国庆大花篮和中秋圆月同框了#】10月1日晚，天安门广场上空明月高悬，不少市民全家老少前来和“祝福祖国”大花篮合影。今年中秋和国庆是同一天，记者在现场拍到大花篮和中秋圆月同框的难得画面。祝福祖国，家国共团圆。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 09:07
点赞数：14
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【揭秘！#天问一号首次深空自拍#，没有自拍杆是怎么拍的？】10月1日，国家航天局发布我国首次火星探测任务天问一号探测器飞行图像，图上的五星红旗光彩夺目。#天问一号深空自拍如何实现#？此次飞行图像由天问一号携带的分离测量传感器拍摄。传感器安装于探测器外侧壁，在地面控制下与探测器本体分离，利用自身两侧安装的两个广角镜头，每秒拍摄一张图像，通过WIFI通信方式将图像传送给探测器，再由探测器转发给地面站。奔火路上的五星红旗！没有自拍杆是怎么拍的？             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 08:08
点赞数：23
转发数：12
评论数：6
发布工具：无

【#家国平安的守护者#】家国同庆，你我皆安，只因他们在守护！转！致敬！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 07:35
点赞数：50
转发数：12
评论数：3
发布工具：无

#清晨心语# 一开始的斗志和干劲很重要，但更重要的，是坚持下去的勇气。无论你从事什么样的工作，都请不要忘记了当初，你曾经为了梦想而有过的勇气。把那一刻的勇气，变成此时此刻的坚持，你终将遇见更好的自己。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-02 07:04
点赞数：27
转发数：8
评论数：7
发布工具：无

#晚安寄语# 我平生从来没有做出过一次偶然的发明。我的一切发明都是经过深思熟虑和严格试验的结果。——爱迪生  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 22:01
点赞数：35
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【致敬祖国！#武汉长江大型灯光秀上演# 】9月30日晚7时，“致敬祖国”长江大型灯光秀在武汉两江四岸正式展播。据悉，今年国庆长江大型灯光秀的主题为“致敬祖国”，通过“英雄武汉•用空间致荣耀”“致敬祖国•用光影致敬意”两个维度，凸显“中国精神”“中国力量”“中国担当”3个篇章。（邹浩）  中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 21:33
点赞数：26
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【中秋快乐，小兔子！月球车#玉兔二号发来中秋祝福#】@月球车玉兔二号 发来中秋祝福：“中秋快乐！到这天为止，我离开故乡600多个地球日了。画了我和前辈两只兔在这块「月饼」上蹦跶的样子，赏月的时候，记得我们就在这里。”抬头看月亮的时候，我们会想你！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 21:05
点赞数：44
转发数：5
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#医院为60多位战疫医护补办婚礼# 这段采访，笑着笑着就湿了眼眶】“是爱人也是战友，他给了我动力。”“我们约定花开时就结婚。”疫情期间，他们推迟婚礼，坚守各自的岗位，却一直关心着彼此。这个十月，武汉同济医院将为60多位医护新人补办婚礼↓祝福！#国庆中秋双节同庆# 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 20:26
点赞数：42
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#1.3吨重巨型国旗亮相珠峰大本营# 】国庆前夕，西藏拉萨40余名残障人员亲手缝制的巨型中国国旗，由边防官兵耗时16个小时运至海拔5200米的珠穆朗玛峰登山大本营。西藏出入境边防检查总站珠峰边境派出所20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开并固定在珠峰大本营。该面国旗按照4号国旗标准放大70倍设计，国旗总重量达1.3吨。（记者 贡桑拉姆 素材来源 西藏出入境边防检查总站日喀则边境管理支队） @中新视频中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 19:55
点赞数：94
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【这色彩很中国！#超高清画面展现绝美中国#】丹霞的红，雪山的白；湖海之蓝，沙漠之金......巍巍中华，山河壮阔，缤纷色彩勾勒出#每一帧都是壁纸的绝美中国#↓↓中秋遇国庆，这一天，一次次想向你表白：我爱你，中国！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 19:24
点赞数：19
转发数：23
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#下次双节同日要等到2031年#】庚子鼠年为闰年，增加了一个“闰四月”。受“闰四月”影响，自此以后，庚子鼠年内的农历节日，如中秋节等，在阳历中的对应日期相较去年，都将向后推迟18天。己亥猪年的中秋节对应的阳历日期是2019年9月13日，因此，庚子鼠年的中秋节对应的阳历日期自然就落到2020年10月1日。中秋国庆同一天21世纪仅出现4次，上一次是2001年，另外两次是2031年和2077年。 央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 18:55
点赞数：20
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【嚣张黑熊私闯民宅后熟练打开车门上车 网友：它缺把钥匙】近日，美国田纳西州。一名男子拍到一只黑熊闯进了他家附近，随后，这只黑熊还轻松地打开了汽车车门。以为黑熊已经离开了，结果男子刚靠近汽车就发现黑熊钻进了车里，他被吓得一激灵，慌忙跑回了家里。青蜂侠Bee的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 18:27
点赞数：18
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

“海上生明月，天涯共此时”，又是一年中秋日，又是一年团圆时，今年的中秋你又会有什么样的期待？想不想看到“另一个”自己，“罩样”赏月H5活动了解一下，玩的同时还可以学到相关知识，专为每一个心中有爱的伙伴而存在哦！http://t.cn/A6b2ccdx  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 18:11
点赞数：2127
转发数：1208
评论数：1161
发布工具：无

【#新中国成立71周年#，为中国速度点赞！ 】北斗三号刷新全球卫星导航系统组网速度世界纪录；“复兴号”高铁商运速度全球最快；10天左右时间建成火神山、雷神山医院；连续7年每年减贫1000万人以上…中国速度是众志成城，是国泰民安，是你我携手创造。无惧前路，逐浪而行，#这速度很中国#！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 17:24
点赞数：17
转发数：5
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【巨型龙卷风侵袭小镇 几乎将其夷为平地】据俄罗斯国家台报道，当地时间9月27日，乌克兰赫尔松州遭遇巨型龙卷风的侵袭，不少目击者拍下了当时的场景。小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 17:01
点赞数：13
转发数：5
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【今日中国，你们看到了吗？#卫星俯瞰先烈曾战斗过的山河#】曾经，无数先烈为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福献出了宝贵生命；今天，东风浩荡，雷霆万钧，筑成新的万里长城…井冈山、瑞金、遵义、赤水河、金沙江大拐弯、延安、西柏坡…高分卫星极目万里，带着先烈的夙愿俯瞰如画山河↓↓烈士纪念日｜卫星俯瞰山河，先烈在这里战斗过             [组图共7张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 16:31
点赞数：26
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#成都月饼品牌撞名新冠# 厂家：已供不应求 不会更名】新冠肺炎疫情暴发以来，“新冠”一词作为“新型冠状病毒”的简称为人熟知且避讳。在四川成都就有一家以生产销售月饼、粽子为主的食品企业，因为使用了31年的商标叫做“新冠”，在网络上一度引发热议。该公司总经理表示，本来担心疫情以及撞名事件带来的影响，但没想到今年中秋期间这个系列的销量不减反增。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 16:04
点赞数：30
转发数：8
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【#姜子牙刷新动画电影首日票房纪录#： 制作爆款国产动画有多难？】动画电影《姜子牙》于10月1日上映，首日票房突破1.45亿元，刷新内地电影市场动画电影首日票房纪录。有从业者称，原创动画周期长、门槛高，《姜子牙》的制作周期长达四年。从“低幼向”转向“全龄化”，国产动画的发展经历了什么？爆款片为何那么少？@新京报动新闻 新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 15:34
点赞数：35
转发数：7
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【21世纪仅相逢4次：#中秋国庆为啥会在一起#？】“三加七在什么时候等于八？就是当中秋遇上国庆时。”两个节日在21世纪只会相逢四次，上一次是在19年前。他们之所以能在一起，是因为有“闰月”的存在。“闰月”甚至还能让一年出现两个春节。“闰月”是什么？它是如何让中秋国庆走到一起的？#国庆中秋双节同庆# @新京报动新闻 新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 15:07
点赞数：32
转发数：13
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#高速到底有多堵#【直击全国多地高速大堵车：司机大哥下车打拳，高速路堵车堵到钓鱼】10月1日，国庆中秋双节假期正式开始了，全国各地高速大堵车。车辆密密麻麻寸步难行，一堵就是一上午。视频显示，有的旅客堵得开始下车打拳，还有人在高速路堵车堵到钓鱼。网友纷纷调侃：“不急年三十儿前能到家！”“堵到原地爆炸，让我一瞬间以为我回家过年！”有多少人还堵在路上？路途再远也挡不住回家的心，节日快乐！燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 14:39
点赞数：112
转发数：33
评论数：22
发布工具：360安全浏览器

【#天问一号首次深空自拍#！国家航天局发布我国首次火星探测任务#天问一号探测器飞行图像#】#天问一号祝福祖国生日快乐# 10月1日，在举国欢度国庆、中秋双节之际，国家航天局发布我国首次火星探测任务天问一号探测器飞行图像，图上的五星红旗光彩夺目，呈现出鲜艳的中国红。这是我国天问一号探测器首次深空“自拍”，茫茫宇宙中银色的着陆巡视器和金色的环绕器熠熠生辉，天问一号以此向祖国报告平安，表达生日祝福。天问一号探测器于7月23日成功发射，由长征五号运载火箭直接送入地火转移轨道，飞行期间已成功完成地月合影获取、两次轨道中途修正、载荷自检等工作。截至10月1日零时，探测器已飞行路程约1.88亿千米，距地球2410万千米，飞行状态良好。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 14:09
点赞数：24
转发数：4
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【你守护国家，我们守护你！#游客为雨中执勤哨兵撑伞#】今早，#国庆天安门广场升旗仪式#举行前，不少游客在雨中等候。看到天安门哨兵冒雨执勤，不少游客主动为他们撑伞↓网友：被这一幕暖到！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 13:42
点赞数：60
转发数：5
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

#我爱我的国 我爱我的家#【这首歌唱出属于你我的2020】“家是最小国，国是千万家”，这一年每个人对家与国都会有更深的理解。今天，《国家2020》温暖上线，用歌声唱出祝福，用歌声表达心声，也记录属于家与国的不平凡的2020。转发祝福我们的祖国！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 13:11
点赞数：286
转发数：126
评论数：68
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【烤牛奶】比炸鲜奶还好吃，一点也不腻，重要的是不用油，美食get√天天美食推荐的微博视频 @天天美食推荐  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 12:31
点赞数：88
转发数：45
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【超拉风！#69岁木工给孙子做国庆礼炮车#】福建龙岩一位69岁的爷爷给孙子做了一款“国庆礼炮车”，十分拉风。这位爷爷年轻时是木匠，做木工50多年，退休后给小孙子做了很多礼物。大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 12:02
点赞数：99
转发数：17
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【小伙遇车祸哭着说不想治了，接下来发生的事令人感动】#小伙遇车祸护工照顾起居# 近日，26岁的小丁遭遇车祸，被送到湖南省人民医院后他却流泪表示“没钱不想治了”。小丁是福建人，父母双双去世，在长沙举目无亲，又暂时没找到肇事方。为此，医护人员纷纷鼓励他并为他捐款，护工阿姨也尽心照顾他起居。如今病情稳定，肇事方也已找到，小丁决定退还捐款，但他说会一直记得，最无助的时候获得这么多陌生人的帮助。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 11:30
点赞数：57
转发数：3
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【气愤！#男子因孕妻不买宝马将其赶出家门#】近日江苏扬州，21岁的小刘已有6个多月的身孕，最近因为动了胎气，正在住院观察。她介绍，她和男友小张已经领了结婚证，准备在10月初举办婚礼。但是前几天，两家人在商议婚期的时候，双方因为陪嫁的事情闹得不可开交。星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 11:01
点赞数：95
转发数：10
评论数：39
发布工具：360安全浏览器

【转存！#央视中秋晚会完整版节目单# 你最期待谁的节目？】今晚八点，2020年中央广播电视总台中秋晚会将在CCTV1、CCTV3、CCTV4并机播出，一起赏花赏月赏秋晚！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 10:37
点赞数：24
转发数：3
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#香港国庆升旗仪式#】今天早上，香港特区政府举行升旗仪式，金紫荆广场上，五星红旗和紫荆花旗冉冉升起、迎风飘扬。一起传递，祝福祖国，祝福香港！#新中国成立71周年#  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 10:01
点赞数：41
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#今年国庆中秋同一天#【今天，诗意过#中秋#】“但愿人长久，千里共婵娟。”“明月几时有，把酒问青天。”……古往今来，多少文人墨客将朴素的情感凝成美丽的诗词。今天中秋佳节，花好月圆，哪些字句触动了你的心呢？转发，向身边的亲朋好友道声祝福！#国庆中秋双节同庆#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 09:30
点赞数：28
转发数：14
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#国庆中秋双节同庆# #新中国成立71周年# 国庆中秋双节，一支短片带你尽览锦绣山河  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 09:05
点赞数：71
转发数：140
评论数：21
发布工具：360安全浏览器

#新中国成立71周年#【振奋昂扬！#天安门广场升旗仪式全程#】错过直播的小伙伴看过来！今天早上，北京，天安门广场升国旗仪式。此刻，无论你在哪里，一起发条微博，自豪地说——#这很中国#！  人民日报的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 07:33
点赞数：123
转发数：50
评论数：10
发布工具：无

#清晨心语# 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！一块月饼解相思！异乡打拼，觉得辛苦不易，看似前途渺茫，梦想遥遥无期……但没有成功不是充满艰辛，黯淡无光的日子里试着再坚持一下，很多时候，你离破土而出，只差一点点的距离。付出不一定有收获，努力了就值得了。勇敢的面对阳光，阴影自然都在身后！给梦想路上坚持不懈的自己！共勉，早安！十月加油。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 07:04
点赞数：40
转发数：10
评论数：0
发布工具：无

#晚安寄语# 善良，勇敢，像星星一样，努力发光。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 21:57
点赞数：50
转发数：7
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#孩子学认数跟妈妈陷入循环式对话# 令人笑喷】9月29日，在河北邯郸，一妈妈指着一个数字问孩子这个是几，孩子哭唧唧地说：妈妈我再给你说一遍！然后从1数到了10。妈妈又单独指出一个数字让他认，他就又一次重复之前的话。几个回合下来，妈妈怒气冲冲，孩子也气得直抹眼泪。@燃新闻 燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 21:01
点赞数：50
转发数：5
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

【7点整，北京东北部6栋大厦一齐“点亮”！#祝福祖国#】晚上7点整，北京朝阳区东北部望京地区，忠旺大厦、中航资本大厦、中国锦、昆泰嘉瑞公寓、阿里中心、金辉大厦等6栋大望京门户建筑一齐点亮，“山河无恙，家国梦圆，万家团圆，祝福祖国”的文字依次呈现。该区域灯光秀因地制宜，将“国门”意向映射于大望京组团建筑之上，夜间展现“入京第一门”的国家形象。此外，奥林匹克塔、国贸三期作为中央商务区重点点位，也在此期间循环展示宣传标语及气球、烟花等元素，表达对国庆及中秋双节的美好祝愿。据悉，本次灯光秀将持续至10月8日，每晚19:00至20:30准时点亮。10月3日起还将融入“我爱北京我爱朝阳”主题画面。北京日报都视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 20:35
点赞数：35
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

熊宝温馨提示：国庆遇上中秋，双节将至，人从众模式即将开启……iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 20:06
点赞数：113
转发数：28
评论数：20
发布工具：360安全浏览器

【#圆明园新添十万锦鲤# 迎国庆再现御园盛景 】9月30日，圆明园在廓然大公、万方安和、坦坦荡荡、鉴碧亭、凤麟洲、茜园等景点投放4万斤，共计10万余尾象征好运、寓意吉祥的锦鲤。这是圆明园首次在长春园投放锦鲤，且投放数量最多、水域面积最广的一次。 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 19:38
点赞数：28
转发数：2
评论数：2
发布工具：iPhone 11

潜水员发现了一只手感超好的河豚，哈哈哈哈隔着屏幕都想揉一下！环球纪录频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 18:58
点赞数：113
转发数：35
评论数：19
发布工具：360安全浏览器

【坑爹！#熊孩子手机下单购买400多万元茅台# 超市准备送货上门家长才发觉】9月29日，陕西西安一超市员工上班时发现了一个巨额大单，一名顾客付款425万元订购100瓶单价4万多的6L装茅台。因为是预售产品，门店没那么多库存，超市方立刻联系采购盘货，又联系了小货车配送。准备工作就绪后，超市与顾客取得联系，这时顾客却称是小孩玩手机错点了，家里并不需要。超市无奈只能为他办理退货，店长表示：以后贵价商品会作限购设置。 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 18:31
点赞数：68
转发数：5
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【暖心！爱心车主#5年免费载顺路老人近300次#】贵州贵阳，车主史峰每次在路上看见行走赶集的老人，都会把他们叫上车，5年来免费搭载老人近300次。他还呼吁更多人加入，“因为有一天你也会变老！”谈及是否会有车被弄脏之类的顾虑，他表示，做事问心无愧就好。@荔枝新闻  荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 17:59
点赞数：36
转发数：5
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【暖心！#湖南一广场为候鸟连关3天射灯#】湖南蓝山县地处千年鸟道，每年这个时候，都有数以万计的候鸟经这里南下。近日，因当地雨天起雾，一群白鹭不得不低空飞行，但低空飞行容易被广场射灯影响视线。当地连续3天熄灭高射灯，保障白鹭正常飞行。赞！@时间视频  时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 17:33
点赞数：56
转发数：4
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#今年中秋的月亮瘦了#】#家国一日#，中秋将至，天文专家指出，受月球与地球之间的距离影响，“大月亮”和“小月亮”两者视直径相差八分之一，而今年中秋最圆月有些“小”，系本年度“第二小满月”，仿佛开了“瘦脸滤镜”。@新华视点  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 17:02
点赞数：28
转发数：7
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#17个月宝妈隐瞒家人支援武汉#：以为瞒着父母 没想到反被瞒】崔小伟是天津市滨海新区大港医院医师，二胎宝宝刚17个月大的她，瞒着家人主动报名去武汉支援抗疫。崔小伟父亲从亲戚那得知这个消息，全家人便都瞒着母亲。崔小伟说本来以为母亲不知道，结果没想到母亲知道后，反而瞒着他们。 新京报我们视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 16:37
点赞数：101
转发数：8
评论数：8
发布工具：正能量 · 视频社区

【#萌娃哭着自我安慰上幼儿园#：我喜欢上学的】近日，江西上饶。宝宝上幼儿园哭着自我安慰，妈妈又好笑又心疼。宝宝妈妈介绍，宝宝还没有三周岁，对幼儿园有点抗拒。但到了学校又会很乖，比较听老师的话，宝宝每天去上学之前都会自我安慰。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 16:00
点赞数：31
转发数：5
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【黄鼠狼宝宝迷路引路人围观，妈妈心急火燎跑来一口叼住拖走】近日，吉林长春一位网友在家门口拍到了可可爱爱的一幕。一只毛茸茸的小黄鼠狼似乎是迷路了，在路边迷茫地东张西望，嘴里还哼哼唧唧地大叫着。大家正在好奇地围观，黄鼠狼妈妈顾不得人多，心急火燎地跑过来，叼着孩子就跑了。黄鼠狼一般指黄鼬，它们大量捕食鼠类，是害鼠的天敌。据估算，一只鼬一年可吃1500-3200只老鼠。生存不易，请对小精灵们多一些宽容，不打扰，是最好的温柔……  @燃新闻 燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 15:08
点赞数：99
转发数：14
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#狗在屋檐下不得不低头#你家狗狗被生活所迫做过什么可爱的事情天秀bot的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 14:38
点赞数：52
转发数：15
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【超摇摆！男子高空骑“歪脖”树砍树 一锯下去直接摇出节奏感】9月24日，美国一男子骑在一颗棕榈树上砍树，男子将树枝锯下后直接在树上剧烈摇晃起来。@央视网视频小央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 14:02
点赞数：20
转发数：7
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#共享单车深夜发出提示音吓坏居民#，街道已介入处置】近日，湖南长沙一靠山小区的居民总能在深夜听到规律的求救声，喊着“快扶我起来吧”，不少居民被吓得不轻。原来，小区后方堆放着大量共享电动车和共享单车，部分车辆内设提示音，目前街道已介入处置。@一手Video一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 13:31
点赞数：44
转发数：4
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【惊险！#路人60秒抬车救出遭碾压幼童#】9月26日，重庆忠县川祖庙大桥附近道路上 ，两名小孩不慎被卷入越野车底部。危急之时，数十名过路市民和商贩自发抬车救人，不到60秒，便将车轮下的小孩救出，无生命危险。附近一个摄像头和几段市民拍摄的视频，记录下了这一感人过程。沸点正能量的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 13:04
点赞数：64
转发数：15
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

哈哈哈哈不愧是国宝连生气都这么可爱！#大熊猫生气的样子#包一个包的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 12:22
点赞数：65
转发数：19
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# #科学家精神# 【《追梦身影》沈善炯：攻克金霉素，打破美国垄断】他是我国著名的微生物生化和分子遗传学家。1980年，被评为中国科学院院士。万里归国，提出提高金霉素产量的理论，使中国成为世界上第四个能生产金霉素的国家。转发，致敬！  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 11:30
点赞数：61
转发数：18
评论数：2
发布工具：微博视频

#我是科学家# #科学家精神# 【《追梦身影》吴孟超：他的手，是起死回生的解药】他师从裘法祖，是我国著名的肝胆外科专家。96岁高龄依然每周至少做三台具有挑战性的手术。创造了中国医学界乃至世界医学肝胆外科领域的无数个第一！转发，致敬！  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 11:18
点赞数：61
转发数：18
评论数：6
发布工具：微博视频

#我是科学家# #科学家精神#【《追梦身影》黄大年：振兴中华，乃我辈之责】他是地球物理学家，2009年，国家召唤，他放弃国外优厚条件回国。他研发的航空重力梯度仪，对资源开发和国土安全意义重大！2017年1月8日，58岁的黄大年因病逝世。转发，致敬！  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 11:04
点赞数：55
转发数：28
评论数：8
发布工具：微博视频

#科学家精神# 【追梦身影，向科学家致敬！】对于这个世界我们已经有多少认知？你可能不知道，他们已经成为了你探索的眼睛，你远行的足迹，你跳动的脉搏，你生活的智慧……他们肩负着历史赋予的科技创新重任，他们的坚持凝结成了强大的中国科学家精神。系列纪录片《追梦身影》，讲述中国科技工作者执着求索、勇敢逐梦的故事↓↓今天，一起向他们致敬！  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 10:41
点赞数：23
转发数：12
评论数：2
发布工具：微博视频

#烈士纪念日#【礼兵就位！转发，向人民英雄致敬！】每一个为国捐躯的英魂都会被铭记，每一种精忠报国的精神都会被仰望！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 10:15
点赞数：36
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#章鱼哥拆贝壳当房门求安全感# 水族爱好者拍下这一幕】近日，河北秦皇岛一位水族爱好者拍下了有趣的一幕：一只躲在大贝壳里的章鱼似乎觉得没有安全感，便把旁边一个小贝壳掰下来一扇拖回自己“房子”前当做门，引得众多网友纷纷表示章鱼好聪明。 @青蕉视频 青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 09:16
点赞数：91
转发数：42
评论数：20
发布工具：无

#1岁萌娃与101岁老人的世纪握手# 【1岁萌娃中秋节前探望家中101岁的老人 见面后来了个“世纪”握手 】近日，一位宝妈拍的自家宝宝中秋节前去探望家族中最年长的101岁老人的视频火遍网络。视频中，萌娃和101岁的老人握手，两人的年龄相差一个世纪，被网友们戏称为“相隔一个世纪的握手”，随后两人还一起分享了零食。很多网友纷纷送上祝福，希望老人健康长寿，孩子茁壮成长。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 08:37
点赞数：128
转发数：14
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【周知！#10月5大天象#】①10月1日，水星东大距；②10月14日，金星合月，可以在日出前的东方看到月亮以小月牙的形态与金星相伴出现，狮子座的亮星也会出现在附近；③10月14日，火星冲日，两年左右才出现一次；④10月21日，猎户座流星雨；⑤10月22日和23日，土木合月。你想和谁一起看？转走@ TA！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 08:13
点赞数：30
转发数：36
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#肥胖狗狗半年减掉一半体重# 网友惊呼：真自律】有网友记录下了，自家重达30磅的狗狗的减肥历程，曾经胖到楼梯都上不去，量身定做的狗洞过不去。为了达到目标体重，主人带狗狗进行了一系列运动。过去了六个月，狗狗成功减重13磅。@燃新闻 燃新闻的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 07:47
点赞数：92
转发数：16
评论数：23
发布工具：无

【#烈士纪念日#，发条微博，#告诉他们我们从未忘记#】战争岁月保家卫国抛洒热血，和平年代为人民安危不惜牺牲，有这样一些人，为信仰，以生命守护生命。每一个为国捐躯的英魂都会被铭记，每一种精忠报国的精神都会被仰望。今天，向所有为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福英勇献身的烈士，致敬！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 07:22
点赞数：44
转发数：26
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 未来再多美丽，也抵不住现在的灿烂，只是现在的美都是转瞬即逝的，所以我们要抓住每一个当下。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-30 07:03
点赞数：16
转发数：10
评论数：8
发布工具：无

#晚安寄语# 人生也就像是一场雨，重要的不是它的大小，而是在于及时。你生活在别人的眼神里，就迷失在自己的心路上。不论今天多么的困难，都要坚信：只有回不去的过往，没有到不了的明天。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 21:56
点赞数：20
转发数：7
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【好险！男子#刚挪开起火电动车就发生爆炸#】9月27日，山东济南。小区单元门前一辆电动车突然冒烟起火，一名保洁员反应迅速，立即拖到两米外相对空旷的位置。几秒钟后，电瓶车就发生了爆炸。当事人李希武说，现在有些后怕，但以后碰到这种事还会继续做。@一手Video 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 21:33
点赞数：65
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【你家适宜赏月吗？#2020全国中秋赏月指数地图#出炉！】又是一年中秋至，又是一年月儿圆。每年中秋，赏月都是“重头戏”，今年中秋恰逢国庆，更增添了几分喜庆。@中国天气 推出2020年全国中秋赏月指数地图，你家是皓月当空、彩云追月，还是圆月难见？快来看看吧！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 21:05
点赞数：14
转发数：10
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

这‘滚筒’洗熊怎么洗不干净呢？”“你见过谁把东西放滚筒外边洗的？”iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 20:38
点赞数：13
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【感受洱海慢生活】中秋、国庆假期将至，你有没有做好准备？其实不论出行或者宅家，都不影响你去体会慢生活的乐趣。位于云南省大理白族自治州大理市的洱海，海拔1972米，是仅次于滇池的云南第二大湖。除了风光旖旎的景色之外，这里的慢生活更让游客流连忘返⬇️新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 20:09
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【瑞丽警方：#引发瑞丽疫情幕后黑手落网#】#关注新冠肺炎#据瑞丽警方微信公号29日消息：自9月12日瑞丽市输入性疫情发生后，经瑞丽市公安机关缜密侦查、梳理排查，于9月13日在瑞丽市新光村某路口，将运送杨佐某、依某等（杨佐某、依某为偷渡入境后确诊新冠肺炎病例）偷越国边境人员孙某、宁某夫妇抓获。经审讯，犯罪嫌疑人孙某、宁某如实供述了组织、运送他人偷越国边境的犯罪事实。 经对两名犯罪嫌疑人医学隔离观察满14天后，9月28日，瑞丽市公安局组织犯罪嫌疑人孙某、宁某夫妇对相关现场进行了辨认。目前，犯罪嫌疑人宁某因涉嫌“组织他人偷越国边境罪”、犯罪嫌疑人孙某因涉嫌“运送他人偷越国边境罪”被刑事拘留。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 19:42
点赞数：12
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【老一辈的认真！#爷爷写的退货说明#火了】近日，一网友分享了自己爷爷向电商退货的故事。老人家手写了几百字的使用情况说明发给商家，阐明产品损坏的过程。孙女表示，谢谢大家关心，#手写退货说明的爷爷已成功退货#。网友：真挚与温暖，老一辈一板一眼地真可爱。海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 19:12
点赞数：37
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#武汉国庆前上演快闪#【当汉街唱起我和我的祖国，接下来的这幕看到泪目…】8个月后，当武汉重回繁华，当汉街突然响起熟悉的歌声，武汉的烟火气又回来了。国庆中秋前夕，武汉市民唱起《我和我的祖国》↓↓致敬英雄的城市、英雄的人民。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 18:32
点赞数：40
转发数：17
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#90岁老人跪地与濒死狗狗告别# 近日，外国网友分享了一个悲伤的视频。一个90岁的邻居老人来与一只快要去世的小狗贝利告别，奄奄一息的贝利看到老人时依然开心地摇起了尾巴。以往的每一天，老人都会给小狗喂一块点心，这对老朋友最后一次和彼此说了再见。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 17:57
点赞数：38
转发数：9
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#绿灯为过马路老人多亮了97秒# 】9月27日早高峰，浙江宁波海曙区，一位八旬的老爷爷途径通途西路与长乐路路口，由于腿脚不便，40秒的绿灯结束时才走了四分之一，过往车辆纷纷让行。接下来的路程，指挥中心特意给老人打了一个长绿灯，以便老人顺利通过。浙江交警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 17:26
点赞数：46
转发数：3
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【太可爱了！#章鱼哥拆贝壳当房门求安全感# 】近日，河北秦皇岛一水族爱好者拍下了有趣的一幕：一只躲在大贝壳里的章鱼似乎觉得没有安全感，便把旁边一个小贝壳掰下来一扇拖回自己“房子”前当做门，引得众多网友纷纷表示：聪明啊！（青蕉视频）青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 17:00
点赞数：62
转发数：13
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【调查称六成受访者认为#人脸识别技术有被滥用趋势#】 #受访者对人脸识别安全性感受一般#29日，据“App个人信息举报”公众号公布，在发起的一项万人调查问卷结果显示，人脸识别技术的便捷性受到认可，但受访者对其安全性感受一般，很多时候遭遇强制要求使用现象；六成受访者认为人脸识别技术有被滥用的趋势；受访者关注人脸信息泄露、行踪被记录、财产损失等安全风险，受访者普遍关心人脸照片等原始信息保留和处理情况。你呢？（吴涛）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 16:38
点赞数：16
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#店家推彩色鸡蛋灌饼#，你想吃吗？】近日，河南新乡，崔先生的彩色鸡蛋灌饼走红。不同于常规的饼子，崔先生在和面时别出心裁地加入果蔬汁。加上颜色后普通的鸡蛋灌饼顿时焕然一新。崔先生一天能卖出五六百个灌饼。他说：做事要创新，不创新不就落后了。@海客新闻海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 15:42
点赞数：85
转发数：19
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#螺蛳粉月饼设计师走红#【螺蛳粉月饼你能接受吗？】在中秋佳节到来之际，“螺蛳粉月饼”频繁刷屏。从外观上看，螺蛳粉月饼与常见的月饼并无二致，都是采用传统的月饼皮，馅料却由酸笋、米粉、豆角等螺蛳食材制作而成。问题：你最喜欢什么月饼： 你最喜欢什么月饼  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 15:30
点赞数：548
转发数：3
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【励志！305斤#小伙500天减128斤考上国防科大#】@国防科技大学 2020级新学员张天助从小患有肥胖伴重度脂肪肝，2017年朱日和阅兵让他坚定军营梦。为不超过军检规定的92公斤体重上限，张天助用了500多个日夜，不仅减掉128斤，还以651分的优异成绩考进国防科技大学，圆了军营梦。红网-知视的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 15:10
点赞数：66
转发数：12
评论数：4
发布工具：正能量 · 视频社区

【#尿毒症男子包下60亩地自救#：每周单日透析双日干农活】四川射洪的贺华兵5年前患上尿毒症，为自救，他包下60亩土地种水果，每周一三五去医院透析，二四六七下地干农活。患病前他曾无偿献血11000毫升，患病后他依旧坚持公益。贺华兵说：希望十年后自己还可以健康地生活，把农场经营下去，有能力再回报社会。@大米Video大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 14:45
点赞数：56
转发数：6
评论数：8
发布工具：深度报道 · 视频社区

#仿佛预见了国庆假期的我#哈哈哈哈哈感觉已经看到了假期的自己戏精挖掘机的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 14:10
点赞数：61
转发数：30
评论数：12
发布工具：戏精恶搞 · 视频社区

【#一只羊能坏到什么程度# 】要不是有监控，这事就成悬案了沙雕的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 13:35
点赞数：258
转发数：137
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

【关爱心脏，从此刻开始！】近年来，我国急性心肌梗死患者呈明显上升趋势，每年新发病例大约50万。最新研究报告显示，部分心血管疾病开始呈现年轻化的趋势，#45岁以下心梗发病率逐年上升#。今天#世界心脏日#，科普中国联合#心妈的演员生活#邀您一起打败动脉粥样硬化，逆转斑块，降低ACS发病率，用心爱心！  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 13:03
点赞数：22
转发数：26
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#世卫称新冠真实病亡数据被低估#】随着全球新冠病亡人数接近100万，世界卫生组织紧急项目负责人瑞安周一表示，目前每日公布的新冠死亡数据均来自确诊病例，没有包括超额死亡数，因此真正的新冠病亡数或许高出现有统计数据。他强调世卫组织在《国际疾病分类》中发布了非常详细的准则来协助各国统计与新冠相关的死亡情况。（视频 杨易林）@中报视频 中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 12:37
点赞数：10
转发数：2
评论数：4
发布工具：无

【#援鄂医护收到湖北定制月饼哭了#】1月27日，周品娇作为贵州省首批援鄂医疗队队员，连夜启程奔赴湖北，在战疫一线坚守了53天。近日，@湖北发布 专门为抗疫英雄定制了中秋月饼。周品娇收到这份特殊的礼物后，落泪了……戳↓#谢谢你为湖北拼过命#，才换来今年中秋的团圆，节日快乐！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 11:53
点赞数：70
转发数：9
评论数：5
发布工具：无

在海滩上，突然有这样壮阔的云观慢慢逼近…(YTB: ViralHog)柚子木字幕组的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 11:24
点赞数：54
转发数：20
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#3岁女孩哭着打乒乓球还能精准接球# 网友：翻版福原爱】近日，一段3岁女孩边哭边打乒乓球的视频走红网络。视频中女孩一边大哭，一边拿着球拍精准地把乒乓球打了回去。网友纷纷表示太萌了，好像翻版福原爱。女孩父亲表示，学习兵乓球是孩子愿意的，但是孩子累了倦了都会想到退缩，作为家长应该引导并且陪伴孩子去坚持。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 10:53
点赞数：44
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【为善意点赞！#学生手机打字提醒乘客车门已坏#】近日，重庆北碚一老师在公交车上拍到暖心一幕。因公交车前门损坏，要上车的乘客不知道情况，一穿着校服的中学生便在手机上写下“前门已坏”四个大字，到站后就展示给要上车的人看。乘客们看到提示后配合地从后门上车。@燃新闻燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 10:27
点赞数：78
转发数：8
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【科普中国助力假期游！转存微博赢大奖】还有1天，8天国庆、中秋小长假就开始了！准备出游的人，早就按捺不住激动的小心脏喽。但是疫情还不能让大家完全放松，科普中国为你的出行加点“料”！#科普中国科学出行#现在只要转发此微博，并@三位好友，在此话题下留下你的出行计划，我们将抽取三位幸运小伙伴，送出百元京东卡哦！ 抽奖详情             [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 10:05
点赞数：4333
转发数：1214
评论数：2153
发布工具：微博 weibo.com

【看着就暖~#81岁婆婆亲手织50顶帽子送医护#】近日，四川省自贡市第四人民医院肾病内科，81岁的郭婆婆冒雨送来50顶绒线帽和50封感谢信。原来，她的老伴因病长期在该院做透析，得到了精心的治疗和护理。为了表达谢意，郭婆婆萌生了给每位医务人员编织一顶绒线帽的想法，赶在天凉前送到了医院。网友：满满的都是爱红星视频的微博视频 @红星视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 09:24
点赞数：37
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#小熊宝的队形被饲养员安排得明明白白#】#熊猫宝宝睡姿大比拼#↓↓↓睡得这么香你羡慕吗？iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 08:56
点赞数：55
转发数：18
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【谁之过？#女子健身后吃小龙虾横纹肌溶解#】近日，广西柳州的文女士与朋友健身后一起吃了6斤小龙虾。次日三人全身疼痛，被确诊“横纹肌溶解综合征”。专家称，过度运动是主因；吃小龙虾是否会导致横纹肌溶解尚无定论，只存在两种推测：小龙虾含的生物蛋白引起过敏反应，或饲养环境被污染。详↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 08:26
点赞数：15
转发数：6
评论数：4
发布工具：无

【暖心！#绿灯为拄拐老人延长97秒#】27日，宁波正值早高峰，一位年近八旬的老人拄着拐杖过马路，绿灯跳完老人才走了三分之一。指挥中心看到后，特意为老人延长了绿灯时间。民警介绍，虽然周边信号灯也需适当调节，不过对交通影响不大，相信所有司乘人员都会支持。沸点正能量的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 07:59
点赞数：100
转发数：10
评论数：13
发布工具：无

【#北京发布十大最美赏月胜地#】今年中秋正逢“十一”，北京市文旅局首次向社会发布“北京十大最美赏月胜地”。例如，最有皇家范的赏月胜地——颐和园，最解思乡情的赏月胜地——妙峰山，最有科技感的赏月胜地——北京古观象台等。需要提醒游客的是，前往颐和园、北海公园、北京古观象台等公园赏月需预约。这个中秋，你打算去哪赏月？（新京报）             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 07:33
点赞数：10
转发数：7
评论数：5
发布工具：无

#清晨心语# 人生不会刻意捉弄谁，也不会去成全谁的完美。没有过不去的事，只有过不去的人，付出了努力，回报的一定是风雨过后久违的阳光。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 07:06
点赞数：31
转发数：18
评论数：18
发布工具：无

#晚安寄语# 最初偏离真理毫厘。到头来就会谬之千里。——亚里士多德  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 22:04
点赞数：26
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#南京##智能护眼台灯能辅导孩子作业#】不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳？9月28日，“2020江苏科教技术及装备创新发展论坛暨南京国际科教技术及装备博览会”，在南京国际展览中心开幕。展会上有一盏智能护眼灯，不仅能检测坐姿，还能视频通话，和教材同步配套听写练习等。网友：亲子关系有救了 荔直播的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 21:41
点赞数：6
转发数：4
评论数：1
发布工具：科技 · 视频社区

【#近三年规模最大钱塘江潮#要来了！你准备好了吗？】每年农历八月十五，钱塘江涌潮最大，潮头可达数米。日前，记者从浙江省钱塘江流域中心处获悉，2020钱江潮规模将达近三年最大。据浙江省钱塘江涌潮研究会会长称，从景观上来说，最具有欣赏性的观潮点危险度也最大，涌潮预报要加强安全提醒！（王伟臣）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 20:58
点赞数：12
转发数：10
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【秋天来了，教大家怎么折落叶🍂】，一个很全的折纸合集，太漂亮了！马住学着折！ via@全球创意搜罗 全球创意搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 20:30
点赞数：152
转发数：136
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

想要练成熊家绝学倒栽葱，没有别的方法唯有一条：大熊猫的头比屁股重！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 20:05
点赞数：29
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#2020世界新能源汽车大会# 2020全球新能源汽车前沿及创新技术评选结果发布 中国汽车工程学会的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 19:58
点赞数：6
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

【#湖北天门一化工企业发生爆炸# 已致5人死亡1人受伤】#湖北天门化工企业爆炸5人死亡#据湖北省应急管理厅消息，接天门市应急管理局报告，9月28日14时15分许，天门市岳口工业园天门楚天精细化工有限公司进行设备调试期间，发生板框压力机爆炸，初步发现事故现场5人死亡、1人受伤。目前，受伤人员已送医救治，现场搜救工作仍在进行。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 19:29
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【河南#焦作幼儿园幼师投毒案宣判#：涉事幼师被判死刑】#焦作幼儿园投毒幼师被判死刑#28日，焦作市中级人民法院依法对“萌萌幼儿园投毒”一案进行公开宣判，被告人王云犯投放危险物质罪被依法判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月；决定执行死刑，剥夺政治权利终身；被告人王云及幼儿园负责人连带赔偿各附带民事诉讼原告人的经济损失。    法院经审理查明，被告人王云因生活琐事与其丈夫冯某某产生矛盾。为报复冯某某，2017年2月19日晚, 王云将通过网上购买的亚硝酸钠投放到冯某某使用的水杯内，致使冯某某饮水后中毒并构成轻伤。    被告人王云在“萌萌学前教育”幼儿园工作期间，因学生管理问题与中班老师孙某某产生矛盾，决定对孙某某实施报复。2019年3月27日9时许，王云将事先准备好的亚硝酸钠投放到中班学生加餐的八宝粥内，致使二十五名学生食用八宝粥后中毒，最终造成一人死亡，二十一人轻伤，二人轻微伤的严重后果。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 19:00
点赞数：15
转发数：8
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【两部门：#不得以论文重复率检测结果代替导师等把关#】近日，国务院学位委员会、教育部下发《关于进一步严格规范学位与研究生教育质量管理的若干意见》。文件明确，导师是研究生培养第一责任人，要严格把关学位论文研究工作、写作发表、学术水平和学术规范性。学位论文答辩委员会要客观公正评价学位论文学术水平，切实承担学术评价、学风监督责任，杜绝人情干扰。论文重复率检测等仅作为检查学术不端行为的辅助手段，不得以重复率检测结果代替导师、学位论文答辩委员会、学位评定分委员会对学术水平和学术规范性的把关。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 18:34
点赞数：14
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【党的十九届五中全会10月26日至29日在京召开】中共中央政治局9月28日召开会议。会议决定，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议于10月26日至29日在北京召开。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 18:02
点赞数：9
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【可防不可治！关于狂犬病，这些你要知道】今天，世界狂犬病日。据估计，每年狂犬病会导致全球5.9万人死亡，相当于#每9分钟世界上有1人死于狂犬病#。2015年全球消除狂犬病国际会议，将目标设定为在#2030年前消除犬传人狂犬病#。科学应对狂犬病，你要知道这些。戳图学习↓↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 17:43
点赞数：19
转发数：20
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#2020世界新能源汽车大会# 【棒！#国产无人直升机创飞行海拔新纪录#】昨天，我国首款高原无人直升机AR-500C，在世界海拔最高的民用机场——海拔4411米的稻城亚丁机场成功试飞，创国产无人直升机起降高度新纪录！该款无人直升机具有广泛的应用拓展能力，加装相应设备可应用于应急救援、森林防火、核辐射和化学侦察等领域。（总台央视记者李厦）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 17:15
点赞数：16
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【祝贺！#中国队蝉联国际数学奥赛冠军#】27日晚，第61届国际数学奥林匹克IMO成绩揭晓，中国国家队获5金1银，蝉联总分第一，再度夺冠！包揽个人成绩前4名！此次比赛于9月21日在俄罗斯圣彼得堡举行，受疫情影响，中国队6名选手以线上考试形式参加。其中，重庆巴蜀中学李金珉，斩获本届比赛唯一满分！@未来网             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 16:17
点赞数：84
转发数：16
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#陈薇亲自为疫苗志愿者挑选礼物#：#陈薇为疫苗志愿者写下感谢勇士#】9月26日，是参加Ⅰ期临床试验的108位志愿者结束半年观察期的日子。梁园就是这108人当中的一员。“感谢勇士。” 中国工程院院士、军事医学研究院研究员陈薇在梁园递来的抗疫纪念首日封上郑重写下这四个字。落款：陈薇，2020.9.27，武汉。首日封是陈薇团队给参加重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）Ⅰ期临床试验的志愿者们的礼物，这是她亲自挑选的。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 15:50
点赞数：35
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【致敬！#医生独自坚守海岛34年#】福建吉钓岛，面积不足一平方公里，进出全靠渡船。57岁的王锦萍是岛上唯一一名医生，已坚守了34年。她曾接生过200多个新生儿，岛上居民该吃什么药、对什么药过敏，她了如指掌。尽管儿女都已离岛进城，她依然坚守，“如果身体允许，我会继续留在岛上，为村民服务。” 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 15:29
点赞数：28
转发数：3
评论数：3
发布工具：无

【#90后小伙免费为数千农村老人剪发#，老人笑容令人感动】湖南慈利，90后小伙卓一航发现农村留守老人有剪发难题，有的10年没剪过头发，有的头发长了就自己剪下。于是他开车走遍家乡几十个乡镇，免费为近3000位老人上门剪发。卓一航说，每次剪完头发，都会被老人们的笑容感动。大米Video的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 15:02
点赞数：61
转发数：3
评论数：5
发布工具：无

#做肺部检查有多难# 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈心疼医生一秒，太不容易了 我是小糗君的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 13:55
点赞数：46
转发数：10
评论数：9
发布工具：无

【#国庆期间迪士尼长隆门票半价# ，8天长假玩转上海】据“上海全接触”9月26日消息，国庆期间上海迪士尼、长隆野生动物世界、上海海昌海洋公园等热门景区门票实行半价。据了解，本次活动由某电商平台发起，意在促进更多消费者在国庆黄金周出行。021视频就此街采了部分市民，多数人表示国庆期间会有出游计划，但因为疫情的原因，不会去太远的地方游玩，并对此类国庆旅行补贴活动表示欢迎。这个国庆你最想去哪？ 021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 13:09
点赞数：10
转发数：1
评论数：1
发布工具：旅游综合 · 视频社区

#过闸机时有多恐怖# 这表情绝了哈哈哈哈哈哈哈 社会性迷惑的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 12:44
点赞数：50
转发数：6
评论数：15
发布工具：无

【#早餐自提柜成上班族新宠# 上班路上再也不用担心外卖员到得比你早了】近日，早餐自提柜逐渐在上海兴起。消费者在手机App上下单后，只需要2分钟左右，就能拿到新鲜热乎的早餐。有外卖骑手表示，有了早餐自提柜，一天可以多送10单到20单。有机构预测，#2021年我国早餐总消费额将达近2万亿元#。  央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 12:05
点赞数：16
转发数：5
评论数：3
发布工具：无

摄影师在格陵兰遇到一只可爱的北极狐，好有灵气。。。 萌宠舍长的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 11:51
点赞数：52
转发数：10
评论数：11
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【#90岁老父亲非要帮女儿抬水# 女儿却偷偷拎起整桶水】近日，一则90岁老父亲心疼女儿非要帮忙抬水的视频感动众多网友。年事已高的老父亲坚持要帮女儿抬水，女儿怕父亲累着，在后面一边假装抬水一边拎着水。网友：不管多大，在父母面前永远是孩子！ @人民视频 人民视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 11:12
点赞数：91
转发数：13
评论数：5
发布工具：无

【外卖盒连汤带水抛下楼！ 按小票找上门业主拒承认：我家狗干的】#高空拋外卖称是狗干的# 长春的田女士租了一个门面开了家超市，但所在楼宇常出现高空抛物现象，抛的物品包括生活垃圾、矿泉水瓶等。近日，更是扔下两个连汤带水的方便袋。田女士和采访记者按外卖小票上的地址找到涉事住户，但对方否认扔过，称大概是家里的狗干的。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 10:16
点赞数：36
转发数：5
评论数：19
发布工具：无

【#动物园狮子与游客对吼# 最后狮子吼累了“拒绝说话”】近日，有网友分享了一段动物园里的狮子和游客杠上的视频。视频里，狮子和游客一声又一声地对吼着，频率越来越快，最后狮子貌似吼累了“拒绝说话”瘫睡在木板上。网友看到这有趣一幕，笑称：“好好的一只狮子，让你们给整成狗了。”燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 08:55
点赞数：55
转发数：16
评论数：5
发布工具：无

【佩服！#79岁奶奶坚持跳绳20年#】平板支撑6分钟，仰卧起坐100个，呼啦圈100个，跳绳正反跳各1000下…这是79岁的邹家明每天早上的必修课，20年来风雨无阻。正因为这份坚持，她减重十几斤，而且极少生病，14年来病历本只用了7页。“没人不会老，重要的是用什么方式去完成变老的过程。”钱江晚报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 08:43
点赞数：54
转发数：20
评论数：9
发布工具：无

【#老人cosplay世界名画# 网友：可可爱爱！】73岁的“戴珍珠耳环的少女”、92岁的“编花环的女孩”……近日，上海市杨浦区社会福利院的老人们，通过专业团队化妆造型、摄影、拍摄，“神还原”多幅世界名画。福利院表示，“想让老人能够更好地展现自己，让大家看到老人们的精彩生活。”戳↓你最喜欢哪张？@中国日报             [组图共8张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 08:23
点赞数：74
转发数：17
评论数：6
发布工具：无

#全国科普日# 【直播！全国科普理论研讨会】全国科普理论研讨会是我国科普研究领域的品牌学术会议。本次会议主题为“面向未来的科学素质建设”,会议将以“两翼同等重要”为根本遵循，围绕提升公民科学素质，编制科学素质建设规划展开交流研讨，为加强公众科学素质建设工作建言献策，助力新时代科普工作创新发展。科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 08:00
点赞数：146
转发数：13
评论数：0
发布工具：微博原生直播

#爷爷记不清孙女今天要结婚#【#山东#新娘握着爷爷的手陪他坐在院子里，两人的对话让人笑着笑着就哭了】近日，山东威海，一位婚礼摄影师在婚礼当天拍下了令人动容的一幕。爷爷好奇地看着院子里熙熙攘攘的人，问孙女这是在干嘛。孙女说今天结婚，老爷子更加迷茫了：谁结婚？孙女握着他的手说：我结婚。大家都被逗笑了，老人家也不好意思地笑了。网友：“看第一遍笑了，看第二遍哭了~”“老人终于等到孙女结婚，却已经记不清了。”燃新闻的秒拍视频 via.@燃新闻                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 07:30
点赞数：101
转发数：17
评论数：12
发布工具：无

#清晨心语# 看似不起眼的日复一日，会在将来的某一天，突然让你看到坚持的意义。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 06:58
点赞数：35
转发数：15
评论数：9
发布工具：无

#晚安寄语# 愿你有好运气，如果没有，愿你在不幸中学会慈悲；愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。——刘瑜  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 21:56
点赞数：49
转发数：13
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#动物园狮子与游客对吼# 最后狮子吼累了“拒绝说话”】近日，有网友分享了一段动物园里的狮子和游客杠上的视频。视频里，狮子和游客一声又一声地对吼着，频率越来越快，最后狮子貌似吼累了“拒绝说话”瘫睡在木板上。网友看到这有趣一幕，笑称：“好好的一只狮子，让你们给整成狗了。”燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 21:28
点赞数：58
转发数：18
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#顺拐有多难改#教官#给学生治顺拐结果全被带偏#】军训季，一网友发布的军训视频笑喷众人。视频中，教官本想治治学生的顺拐，没想到最后四个人全都顺拐了。网友调侃，教官：没有我治不好的顺拐！学生：没有我带不偏的人！燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 21:02
点赞数：60
转发数：12
评论数：12
发布工具：360安全浏览器

#公交司机怒斥车上4小偷# 【4名小偷公交车上行窃 司机大吼一声呵斥蟊贼 车内响起一片掌声】近日，陕西咸阳15路公交车上4名小偷伺机行窃，公交司机多次提醒乘客注意财物，但有部分老人未能理解，在小偷准备再次作案时，司机大声喝止。见驾驶员勇敢地站出来大声喝止小偷，车厢内不少乘客自发鼓起了掌。4名小偷未能得逞，灰溜溜地下了车。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 20:32
点赞数：46
转发数：3
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#狗狗委屈脸是什么样的#看看狗狗委屈的眼神，怎么忍心伤害它。请大家自觉配合检疫！青春山东的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 20:05
点赞数：542
转发数：30
评论数：40
发布工具：360安全浏览器

#螺蛳粉终于对月饼下手# #螺蛳粉馅月饼#【重口味！螺蛳粉终于对月饼下手了 网友：一时间竟不知道谁该放过谁】在中秋佳节到来之际，广西柳州螺蛳粉一企业推出“螺蛳粉月饼”。从外观上看，这款螺蛳粉月饼与常见的月饼并无二致，都是采用传统的月饼皮，馅料却由酸笋、米粉、豆角等螺蛳食材制作而成。果然，月饼包一切，螺蛳“粉”万物！网友表示：一时间竟不知道谁该放过谁。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 19:30
点赞数：17
转发数：3
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【尝到了甜头？那是骗局的开始】网上投资理财顾问推荐了一款高额回报的理财产品，经受不住诱惑的冷老伯终于出手准备投入55万，所幸在银行汇款时，被警方发现了投资合同中的猫腻，及时劝阻了这起电信网络诈骗！ 警民直通车-浦东的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 18:58
点赞数：8
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#成年人保持好奇心有多难# 科学会从科幻作品中汲取灵感吗？脑机接口可以实现读心术吗？天才可以被创造吗？科普中国联合@央视频 《好奇心请回答》主题活动在央视频直播间为你解答疑惑，科普视频创作人@李永乐老师 @妈咪说MommyTalk @中科大胡不归 携手科学大咖为你点亮对科普的好奇心！央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 18:49
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

分享一些生活清洁小妙招，真的超实用，突然发现牙膏除了牙齿什么都能刷白，快收了试试！视频之家的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 18:33
点赞数：70
转发数：91
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#上海#26对金婚夫妇补拍婚纱照：很幸福 圆梦了！】“敬老月”来临之际，上海奉贤区老龄办携手青年摄影公益团队，为全区26对金婚“新人”拍下了属于他们特殊的时光留影。“我从来没有穿过婚纱，这是我的第一次。”穿上婚纱的那一刻，李杏芳觉得自己圆梦了；而对陈阴昌和妻子来说，当年因为在当兵，回来之后就穿着军装拍了一张结婚照。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 17:59
点赞数：15
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#3岁萌娃哭着打乒乓球全中#】近日，江苏徐州，一段萌娃边哭边练乒乓球的视频，走红网络。三岁八个月的小女孩一边嚎啕大哭，一边坚持挥拍，竟然每个球都打中了。孩子爸爸表示，学习乒乓球是女儿自己的兴趣和选择，只希望能教会她坚持。网友：打球是本能，哭只是助兴～未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 17:32
点赞数：89
转发数：9
评论数：12
发布工具：360安全浏览器

【#107岁老人数80岁女婿帮领的工资#：拿来钱就数还调皮忽悠女婿】近日，上海一80岁女婿帮107岁的丈母娘领回工资后，回家交还给丈母娘，丈母娘接过钱飞快地数了起来。上海百岁以上老人国家每月补贴600元，女婿问丈母娘3个月是多少，丈母娘立马回答1800元。女婿给丈母娘1000元后问她还有多少，丈母娘调皮忽悠称还有1800，逗乐大家。最后丈母娘还在记账的小本本上签字收款。@021视频 021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 17:01
点赞数：24
转发数：7
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#西安发现长恨歌中骊宫# 目前发现的唯一唐代高台建筑遗址】近日，陕西考古人员对唐华清宫朝元阁遗址建筑群进行了发掘和清理，发掘证实朝元阁是唐代华清宫骊山禁苑内规模最大的建筑群，也是目前发现的唯一唐代高台建筑遗址。陕视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 16:31
点赞数：40
转发数：11
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#名创优品一指甲油致癌物超标1400多倍#】#名创优品指甲油复检仍不合格#名创优品（MINISO）上热搜了，但不是因为正在推进的IPO，而是因其指甲油致癌物超标。上海药品监督管理局近日发布的抽检质量公告显示，名创优品（广州）有限责任公司代理的一款名为“一步可剥指甲油”的化妆品，检出三氯甲烷（一种致癌物）含量高达589.449μg/g，是国家标准限值0.40μg/g的1400多倍。该企业申请复检，但经深圳市药品检验研究院复检，结果仍不合格。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 15:24
点赞数：30
转发数：4
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

雄孔雀看见一只雌孔雀，赶紧跑上去打开尾巴，可惜人家根本不看挖图志的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 14:49
点赞数：75
转发数：22
评论数：24
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【触动人心！#小学生听到国歌原地立正敬礼#】近日，贵州黔东南的一名网友在校门口拍下小学生听到国歌立正敬礼的一幕。一群小学生听到国歌时，顿时像是按下了“暂停键”，立正敬礼，当国歌播放结束，小学生才开始陆续往学校走。网友：“这一动不动的模样，体现的是孩子们对祖国满满的热爱！”未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 14:13
点赞数：53
转发数：11
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【福建男子#7600根竹筷搭出雄伟宫殿#】41岁的福建男子陈金捷在家乡福建仙游，是默默无闻的红木家具手工匠人，在网络上，他却是鼎鼎有名的“竹艺师兄”，他用竹筷搭建的中国古代建筑模型，受到网友“热捧”。近日，陈金捷耗时68天用7800根竹筷搭建“仙游之府”建筑群，长2米宽1.3米，高度80厘米，飞檐勾角，极具古典之美，虽然售价近3万元，还是被粉丝“秒杀”。@中新视频中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 13:40
点赞数：44
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【男子当街持刀伤人，路边门店老板挺身而出】近日，山东滨州邹平街头，一男子持刀当街伤人，路边店主挺身而出！ #男子持刀伤人山东好汉出手了#（齐鲁频道）半岛都市报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 13:11
点赞数：522
转发数：39
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

【#环境减灾二号01组卫星成功发射#】2020年9月27日11点23分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，以“一箭双星”方式将环境减灾二号01组卫星送入预定轨道，发射任务获得成功。环境减灾二号01组卫星包括2颗16米光学卫星，具有高机动能力、高精度控制、高稳定度、载荷适应性较强及长寿命等特点。卫星入轨后，将接替超期服役的环境与灾害监测预报小卫星A、B星，可广泛服务于国土资源、水利、农业、林业、地震等应用用户，进一步满足国家在相关领域数据持续供给需求。（人民日报）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 12:27
点赞数：15
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 这样做的酸菜鱼 连汤都能喝完~天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 11:46
点赞数：53
转发数：38
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【青岛疾控：#国庆到青岛旅游不影响健康码#】9月26日，青岛市政府新闻办召开发布会，介绍近期疫情防控情况。疾控中心副主任张华强称，“目前发现的两例都是无症状感染者，不是确诊病例，所以不影响疫情防控风险等级。青岛人外出旅游或是外地人到青岛，所持健康码没有影响”。新京报我们视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 11:13
点赞数：6
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#社保第六险要来了#当你老了，能靠它吗？】近期，国家医保局会同财政部印发《关于扩大长期护理保险制度试点的指导意见》，明确将长期护理险试点扩围。被称为社保“第六险”的长期护理险究竟是什么险？今后我们养老能靠它吗？举个例子：在此前的试点城市中，上海的陈阿婆就已经用上了长期护理保险。陈阿婆今年89岁了，患有帕金森、生活不能自理。每周有5天护理员都会到家里为她提供一小时的专业照护服务。根据政策，通过评估的老人，根据失能程度等级不同每周可获得3到7小时的服务。陈阿婆每周5小时的上门医疗照护，费用65元1小时，自己只需掏6.5元，其余90%由长护险基金支付。2019年，这项服务已惠及像陈阿婆这样的失能老人近50万人。央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 10:46
点赞数：17
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家## 科学家精神# 【#百岁儿科医生的生日愿望#：儿不痛母不悲 致敬！】他是院士、名医，退休多年仍坚持出诊，每次都起身迎送患儿；给孩子查体前，他会先焐热听诊器。他是张金哲，几十年来为万余名患儿操刀手术。今天，张老100岁生日，生日感言句句与孩子有关。他说，“希望儿不痛母不悲”。@央视新闻 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 10:22
点赞数：96
转发数：11
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【校门口民警给女孩扎头发，背后原因让人笑哭】#平安法治2020# 近日，山东临沂。民警发现小女孩独自站在校门外，上前询问。原来小女孩因为没有扎头发，不好意思进校园。民警帮其扎好了头发。网友：肯定也是位好爸爸。长沙政法频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 09:55
点赞数：77
转发数：5
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#接娃放学爸爸却睡倒在路边#，老师都叫不醒】9月24日，湖北荆州。一名要接孩子的父亲，睡倒在学校外的草坪上。女儿叫来了老师，也没有把爸爸叫醒。网友表示：这爹太不让孩子省心了。（素材来源：江苏新闻）澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 09:24
点赞数：33
转发数：4
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国正解科学#【今天，#中国人首次太空漫步12周年#，铭记骄傲瞬间】2008年的今天，翟志刚与刘伯明、景海鹏三人乘神舟七号飞船出征太空，成功完成出舱任务，中国人首次实现太空漫步。从载人航天，到北斗星座、深空探测，12年来，中国人从未停下“问天”的步伐。星辰大海，永不止步，#这很中国#！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 08:53
点赞数：35
转发数：38
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

“这个，生产和安全嗷，我们要两手抓！”这气质，拿捏的死死的！俄罗斯事儿君的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 08:13
点赞数：158
转发数：45
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【流程熟练！#狗狗趁主人睡觉开冰箱偷吃# 吃完后还不忘毁灭证据】近日，合肥一只狗子趁主人睡觉时，偷偷打开冰箱叼出雪糕吃，吃完后还不忘掩盖证据，把盒子扔进垃圾桶里。网友：总有一天狗子会学会关监控。封面新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 07:33
点赞数：94
转发数：19
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 全新的一天遇到更好的自己，今天的自己不和别人对比，只要比昨天的自己更加努力，早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 07:03
点赞数：32
转发数：11
评论数：11
发布工具：无

#晚安寄语# 我要把人生变成科学的梦，然后再把梦变成现实。——居里夫人  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 21:59
点赞数：35
转发数：7
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【罕见！#甘肃发现白化野骆驼#】近日，在甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区，工作人员发现了该保护区首例“白化”野骆驼。视频中，一匹全身发白的野骆驼与其它骆驼形成鲜明对比。专家介绍，目前的研究资料中未发现“白化”野骆驼的相关信息，下一步，专家将对更多的野骆驼资料进行调查研究。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 21:26
点赞数：13
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【有个拖后腿的朋友是什么体验？】我看你这不仅是拖后腿吧，连熊皮大衣都要被你脱掉啦！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 21:01
点赞数：39
转发数：15
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【青岛密切接触者全部隔离观察 #赴青旅客健康码不受影响#】#关注新冠肺炎#青岛市疾病预防控制中心副主任张华强26日表示，截至26日8时，青岛市已排查到密切接触者209人，全部实行集中隔离观察，血清抗体检测结果均为阴性。从目前情况来看，本次疫情感染源头明确，传播链清晰，社区传播风险低。发现的2例无症状感染者不是确诊病例，不影响青岛市的疫情防控风险等级，无论是对青岛市民，还是对外地来青岛旅客，健康码没有影响，民众可放心来青岛度假或出门旅游。(记者 胡耀杰)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 20:31
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# 【赞！#袁隆平团队重度盐碱地种稻亩产548公斤#】9月25日，由袁隆平海水稻科研团队研发的耐盐碱水稻（海水稻）在新疆岳普湖县公开测产。经测产专家组评定，最终理论亩产结果为548.53公斤/亩。据了解，测产田块位于新疆喀什地区岳普湖县巴依阿瓦提乡，紧邻塔克拉玛干沙漠西缘，属重度盐碱土地。新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 20:02
点赞数：52
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#青岛无症状感染者沂水密接2次检测阴性#】9月26日，山东省临沂市沂南县发布公告，青岛市新冠肺炎无症状感染者董某某的密切接触者牛某某已作2次核酸和血清抗体检测，均为阴性。#沂水寻青岛无症状感染者密接同车人#，请9月22日6:40左右长途客车（车牌号：鲁BU5310）的人员、12:00左右5路公交车（车牌号：鲁QP1660）的人员以及与牛某某返回沂南期间相关接触的人员，立即居家隔离，不要外出，并与沂南县疾控中心联系。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 19:30
点赞数：8
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#一直升机在四川阿坝州坠毁# 机上3人遇难】记者26日从四川省阿坝藏族羌族自治州黑水县应急管理局了解到，26日11时40分许，在黑水县与茂县交界处发生一起直升机坠毁事件，机上3人不幸遇难。　　据介绍，事发地为黑水县色尔古镇，坠毁的直升机为深圳金石航空公司所属的民用小型直升机。目前，黑水县已组织由医疗、公安、应急等部门组成的工作组赶赴现场开展相关善后工作。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 19:05
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【燃！#武大全场合唱夜空中最亮的星#】在今天举行的武汉大学开学典礼上，军训教官们上台带领着全场师生一起唱响《夜空中最亮的星》，充满激情的歌声让在场的新生们回忆起军训时光的点点滴滴。戳视频，一起感受↓↓↓ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 17:57
点赞数：15
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#中秋最圆月出现在10月2日凌晨#】中秋将至，据天文专家介绍，今年中秋月最圆时刻出现在10月2日凌晨5时5分。不过，受月球与地球之间的距离影响，今年中秋最圆月有些“小”。10月4日1时22分，月球过远地点，月地之间的距离将达到40.6321万公里。因此，#今年中秋月看上去有些瘦#。 今年中秋最圆月有些“小” 系本年度“第二小满月”  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 17:18
点赞数：19
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【手执书卷心向戎装！#曾写感谢贫穷的北大女孩参军了#】还记得2018年那篇火爆网络的文章《感谢贫穷》么？写这篇文章的姑娘今年参军了！2018年，河北女孩王心仪以高考707的成绩考入北京大学中文系，她所写的《感谢贫穷》获得了网友的关注，无数人被她的乐观打动。今年，她如愿参军，成为一名光荣的大学生士兵。祝福她！（北京日报）             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 16:54
点赞数：60
转发数：5
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【有竹子吃了！#中国旅加大熊猫鲜竹供应暂获缓解#】卡尔加里动物园今年5月中旬宣布，鲜竹供应链因疫情遭遇挑战，中国租借给加拿大的大熊猫“大毛”和“二顺”将比原计划提前近三年返回中国，但因疫情一直滞留在加，且面临鲜竹断供挑战。卡尔加里动物园25日表示，称鲜竹供应暂获缓解，大熊猫归国行程似乎已快敲定。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 16:21
点赞数：15
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#当狗子电视瘾太大时#狗子：我又不用上学不用养家糊口冷笑话搜集的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 15:48
点赞数：84
转发数：18
评论数：16
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【假如种植一万亿颗树会怎样？】自从1900年以来，地球的平均温度上升了一度，听起来不是很多，但你确实感受到了！热浪，洪水，台风，流行病毒....，难道人类坐以待毙？科学家思考过很多让地球变冷的方法，巨型太空伞，巨型反光镜等等，这些目前不现实。来点实际的，假如现在种植一万亿颗树会怎样？平均到每个人才100多棵树，听起来也不算多。但怎么才能完成？完成后对地球会有什么影响？气候会变的更凉爽吗？智慧科技迷的微博视频 @智慧科技迷                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 15:12
点赞数：43
转发数：26
评论数：9
发布工具：科普小知识超话

【又卡出新造型！#男孩头卡进锅盖求助消防#】近日，江苏徐州一小男孩把头卡进锅盖里取不下来。医生向@徐州消防 求助，消防员蜀黍剪切过程中，男孩不停哭喊挣扎，消防员只好在男孩额头周围涂抹润滑剂，再把锅盖慢慢旋转下来...网友：心疼又想笑请照看好自己的孩子！江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 14:49
点赞数：12
转发数：1
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【转发分享3D美景！#人民币上的3D中国#】十一假期就要来了，准备好去哪玩了吗？最近，有网友拿着人民币游遍了人民大会堂、布达拉宫、长江三峡、桂林山水、泰山、三潭印月，纸币上的虚拟3D效果与实景同框出现，你最想去哪个？央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 14:09
点赞数：10
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#生活百科# 吃葡萄的季节，你真的会洗葡萄吗？一起来看看吧！美食新技能！8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 13:42
点赞数：55
转发数：21
评论数：15
发布工具：生活百科超话

【全球珍稀的小青脚鹬种群数量首次破千 数百万迁飞候鸟飞抵黄海】#盐城首次发现超千只小青脚鹬# 现在，数以百万计的迁飞候鸟如约陆续抵达中国黄（渤）海沿岸。近日，盐城东台条子泥湿地，在全球首次发现超千只世界级濒危物种小青脚鹬。目前，学界关于小青脚鹬全球种群总数，普遍认为不超过1000只。此次盐城黄海湿地全球濒危物种小青脚鹬种群数量破千，再一次证明了盐城黄海湿地世界遗产地——东台条子泥对于小青脚鹬及其它濒危水鸟的重要性，是盐城市践行绿水青山就是金山银山科学论断的有利论证，也为共建地球生命共同体做出了积极卓越的贡献。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 13:15
点赞数：23
转发数：5
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#90后出纳入职一年贪720余万# 60多件涉案奢侈品鉴定花一天】90后的王某于2017年通过公开招聘入职北京市东城区某单位。因在工作、生活和网络游戏中，结交了大量出手阔绰的朋友。她在工作还不满一个月时，就开始想方设法侵吞、骗取公共财物。在担任出纳的一年三个月中，王某共骗取、侵吞了单位大额存款达720余万元，用于个人奢侈消费。仅仅是她购买的60多个奢侈品包及珠宝首饰、衣服的鉴定工作，就进行了整整一天。（北京青年报）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 12:44
点赞数：20
转发数：2
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

【一把冷汗！#两少年拍视频逼停动车被行拘#】近日，广西钦州，两名少年为拍视频，破坏铁路栅栏进入高铁线路，造成D8493次列车紧急停车并晚点30分钟。所幸当时司机采取了快速制动措施，少年称，“再晚两秒就会撞到我们了”。昨天，两人被铁路公安部门批评教育，并被行拘5天。南国早报的微博视频 @南国早报 北京                                 
微博位置：全文
发布时间：2020-09-26 12:05
点赞数：8
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

#唐时的秋是什么样的# ？或许西安观音禅寺这株历经1400年风雨的银杏树能告诉我们！@最美中国风 最美中国风的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 11:27
点赞数：97
转发数：23
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【暖！#小朋友末班公交坐反司机开私家车送回#】近日，江苏淮安，公交车司机朱锦春驾驶69路末班车驶向终点时候，发现车里只剩下一位小朋友。经过询问发现孩子坐反了车。就在孩子无助时，司机考虑到孩子独自回去不安全，在联系了孩子家人后，开私家车将男孩送回。沸点正能量的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 10:51
点赞数：90
转发数：4
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#高校送学生数学分析教程月饼#】今年中秋，@中国科学技术大学 送学生的月饼包装别具一格。月饼包装盒是《天体物理概论》《数学分析教程》《量子力学导论》等教科书封面，小包装还写有“FOR YOU”字样。你最想“吃”哪门课？沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 10:20
点赞数：58
转发数：9
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

#科普扶贫在路上##东北农民魔性割稻舞# 【东北农民大跳魔性“收稻舞”带货自家大米：种田不易，拒绝浪费】近日，黑龙江的农民为庆祝丰收，在稻田里跳起了魔性“收稻舞”，为自家水稻带货，整支舞蹈动作搞怪，节奏感强，引来众多网友点赞转发，纷纷表示：被这群可爱的农民洗脑了，种稻辛苦，不要浪费！   星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 09:46
点赞数：41
转发数：6
评论数：8
发布工具：三农 · 视频社区

【迎烈士回家！#第七批在韩志愿军烈士遗骸27日回国#】从2014至2019年，中韩双方已连续6年成功交接599位在韩中国人民志愿军烈士遗骸。9月27日，韩方将向中方再次移交一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。今天，中韩双方在韩国共同举行装殓仪式。山河已无恙，英雄烈士，欢迎回家！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 09:31
点赞数：76
转发数：14
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#全国科普日# #核你在一起#一年一度核工业科普开放周重磅开启，从今天开始，核工业各大基地面向社会公众开放，难得一见的设备仪器，风景如画的核电站将为你全景呈现。从现在开始，核我一起，点亮世界！@中核集团  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 08:58
点赞数：15
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博原生直播

【璀璨夺目！#天安门广场祝福祖国花篮亮灯#】9月25日夜，天安门广场“祝福祖国”花篮亮灯，现场灯光璀璨，喜庆祥和。祝福祖国！北京日报都视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 08:30
点赞数：18
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

#清晨心语# 我们总是在一个个十字路口踌躇徘徊，不断在心里忖度，究竟该选择哪一条。其实，每一条路上都会有荆棘与坎坷，只要你够自信、无所畏，每次选择都会离理想更近一步。你要相信，选择本没有对错，越努力，越幸福。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-26 07:36
点赞数：27
转发数：15
评论数：7
发布工具：无

#晚安寄语# 先相信你自己，然后别人才会相信你。——屠格涅夫  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 21:58
点赞数：40
转发数：12
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#爸爸接娃放学躺路边睡着叫不醒#】9月24日，湖北荆州一位接孩子放学的父亲，竟躺在校门外的草坪上睡着了。女儿把老师叫来，都没能把爸爸喊醒。网友：这爹太不让孩子省心了！@江苏新闻  江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 21:32
点赞数：46
转发数：8
评论数：23
发布工具：360安全浏览器

【#六旬教授喝完秋天第一杯奶茶进医院#】近日，浙江某高校一教授看到社交平台里都在刷“秋天的第一杯奶茶”，她也点了一杯加奶盖冰奶茶，结果当晚就开始不舒服，喉咙发堵，怎么咽都难受。由于教授之前就有胃病，这一杯冰奶茶下去，引发了胃食道反流和咽喉反流，使得教授喉部粘膜水肿严重。医生称，像咖啡、奶茶、碳酸饮料、酸奶等，都是较容易引起反流的饮料，有胃病的人一定要少喝甚至不喝。 @钱江视频 钱江视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 21:02
点赞数：29
转发数：8
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【秋冬季一旦发烧该如何处理？ 张文宏这样建议】秋冬季是呼吸道传染病高发季，一旦发烧该如何处理？复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，如有发烧状况但最近无外出旅行史的，症状轻的可先观察一下，多喝水多休息，吃点感冒退烧药。若病情加重，应及时到医院就诊；如果有外出旅游或大范围聚集经历的，强烈建议去医院做检查。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 20:30
点赞数：18
转发数：13
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#家庭烧烤时爬来50多只大螃蟹#】近日，在澳大利亚圣诞岛，艾米·卢蒂克一家人享受露天烧烤时，突然被50多只巨蟹包围。螃蟹们似乎闻到烧烤香味，从四面八方蜂拥而至。有些“心急”的螃蟹，甚至爬上了饭桌和烧烤架。不过，这种椰子蟹在澳大利亚属于保护动物，禁止食用。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 19:58
点赞数：19
转发数：8
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【快乐与环境无关！#农民工在工地跳皮筋舞# 网友：童年的回忆】近日，一则农民工在工地上跳皮筋的视频走红网络。这位农民工在满是泥土的工地上跳起皮筋，动作轻快，充满活力。甚至利用工地上的电线也能跳起来，看起来非常欢乐。网友：勾起了童年回忆。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 19:33
点赞数：86
转发数：7
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【卫健委：#新冠疫苗中国定价会在大众接受范围内#】9月25日，国家卫健委医药卫生科技发展中心主任郑忠伟在新冠病毒疫苗工作进展情况吹风会上表示，新冠疫苗价格的根本遵循是它的公共产品属性，必须满足它的可及性与可担负性。郑忠伟称，“一定会在大众可接受的范围内来提出新冠疫苗的指导价格”。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 18:58
点赞数：10
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

给小鸭鸭们戴上花帽，哎鸭好可爱！ （ins：motherthemountain）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 18:30
点赞数：45
转发数：6
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

#狗子趁主人睡着开冰箱偷冰淇淋# 【流程熟练！狗子趁主人睡着开冰箱偷冰淇淋 吃完后还不忘毁灭证据】近日，合肥一位狗狗主人分享的一段狗子偷吃冰淇淋的视频让网友大呼神奇。视频显示，狗子趁主人睡觉时，偷偷从冰箱拿出了一盒冰淇淋，拆掉盖子吃完了。吃完后还不忘掩盖证据，把盒子扔进垃圾桶里。搞笑一幕引得众多网友留言：“总有一天狗子会学会管监控。”燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 18:03
点赞数：155
转发数：34
评论数：24
发布工具：360安全浏览器

【转发周知！#双星伴月连续两晚出现#】天文预报显示，今晚和明晚，土星、木星将与一轮盈凸月连续两天组成#双星伴月#的美丽天象。这两晚的7时30分前后是观测最佳时机，在观测条件较好的地方，凭借肉眼仰望西南方天空，就可观赏到这幅星月美景。一起欣赏浪漫夜空！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 17:28
点赞数：8
转发数：7
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【自学广场舞！#67岁大爷凭实力成多个小区大妈领舞#】67岁的邓继宝退休前是一名主治医师，退休后他自学广场舞技艺，许多大妈大爷听说有位男士领跳广场舞，纷纷慕名而来。如今邓继宝经常会编新舞，然后穿得很精神，带周边十多个小区大妈大爷一起跳。他说，也有人说风凉话“说我发神经，但我无所谓”。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 17:11
点赞数：26
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

【#幼儿园保安黑板手写放假通知# 网友：堪比印刷体！】9月23日，湖北孝感。一幼儿园保安在黑板上手写关于国庆放假通知的视频意外走红。放假通知笔迹工整、字体劲道，引网友惊呼：跟印刷出来的一样！还有网友称他是“被保安耽误的书法家”。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 16:58
点赞数：65
转发数：2
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

#全国科普日# 【科普：为什么国家要禁止农民使用百草枯】小伙为逼妈妈回家喝下百草枯，苦熬18天后去世。百草枯除草起效非常快速，对土壤和植物根部伤害不大。但是对人和动物致死率超90%，口服30毫升就能让人死亡，而且目前没有任何解药。2014年开始，全国禁产，2016年，全国禁售。（农村小管家）#百草枯不得在境内销售# 云南共青团的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 16:30
点赞数：37
转发数：18
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【#小学生不做作业晚上被爸爸丢坟地#】浙江台州，一男子报警，说读小学的儿子在太公家里走失。民警赶到后发现这个太公家，是太公的坟地！男子说，孩子作业没完成，于是就把孩子带到太公坟前罚站并把孩子鞋子拿走，而自己堵在下山路上，不让孩子下山。结果儿子不见了....@央视网  央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 15:59
点赞数：30
转发数：8
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

【帅！#外卖小哥16秒停住失控汽车#】近日，新疆乌鲁木齐，一辆红色轿车因未拉手刹在马路中央向后“倒车”，眼看就要撞上其它车，车里却空无一人。路过的外卖小哥马明看见后，飞奔向轿车、跳入驾驶室，一脚刹车将车停稳，最后拉上手刹。这一切，只用了短短16秒！为他点赞！天山网的微博视频 @天山网                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 15:27
点赞数：50
转发数：4
评论数：7
发布工具：无

#科普下午茶##涨姿势# 这个实验彻底颠复了我对鸡的智商的认知，这都是“鸡”材啊！ 科技君的眼镜的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 14:46
点赞数：44
转发数：26
评论数：15
发布工具：无

#生活百科##强迫症#实用生活小技巧 ，专治强迫症，收了~  最治愈的视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 14:10
点赞数：64
转发数：29
评论数：6
发布工具：无

【今天，发条微博，#祝辽宁舰生日快乐#！】今天是#辽宁舰8周岁#生日。2012年9月25日，中国第一艘航空母舰辽宁舰交付海军。去年12月17日，辽宁舰“脱单”，我国第一艘国产航空母舰山东舰交付海军，双航母一起守卫祖国海疆！转发祝福，重温圆梦时刻，致敬人民海军！ @央广军事  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 13:43
点赞数：89
转发数：69
评论数：16
发布工具：无

#天天美食# 每次去火锅店都必须要点的小酥肉，学会后在家也能做啦！天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 13:12
点赞数：53
转发数：44
评论数：6
发布工具：无

【#警方通报南师大一学生宿舍死亡#，#南师大学生宿舍死亡排除他杀#】@南京栖霞警方 通报南师大学生宿舍死亡事件，经尸表检验、理化检验、尸体全身CT扫描等检验，并综合调查情况，警方确认刘某某死亡排除他杀。详戳↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 12:54
点赞数：9
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

【最新：#青岛涉冷链和环境样本51份检出阳性#，#青岛已排查密接全部核酸阴性#】2020年9月24日0—24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者2例，系我市在对青岛港大港公司“应检尽检”人员进行定期例行检测时发现，相关情况已于9月24日晚发布。到目前，已排查到密切接触者147人、密切接触者的密切接触者228人，全部实行集中隔离观察，核酸检测结果全部为阴性；一般接触者及社区排查人群4341人，核酸检测结果全部为阴性；共采集涉及冷链产品和环境样本1440份，全部完成核酸检测，共检出阳性样本51份。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 12:28
点赞数：8
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#90岁老兵捐献眼角膜# 发条微博，致敬老兵！】近日，河北90岁的老军医李和堂与世长辞。家人按照其遗愿，将老人的眼角膜捐献。据了解，李和堂老人出生于1930年，曾参加过抗日战争、解放战争等。6年前，老人的老伴病重时，他就做出了捐献决定，要把光明带给别人，让眼睛延续生命。致敬，送别！正能量News的秒拍视频 @看看新闻KNEWS                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 12:15
点赞数：28
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

从小就是一身肉肉的小河马吃起叶子来香香哒，小的时候真是只萌生物 萌星人宠物日记的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 11:47
点赞数：93
转发数：25
评论数：24
发布工具：无

#全国科普日# 【#中国人首次进行太空行走#🇨🇳】2008年9月25日，神舟七号载人飞船发射成功，这是中国第三次载人航天飞行任务。航天员翟志刚成功完成太空行走，标志着中国成为第三个独立掌握空间出舱技术的国家。回顾这次出舱，翟志刚动情地说：“即使我们人回不去，也要让五星红旗在天空中飘扬！”（央广军事）央广军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 11:41
点赞数：16
转发数：5
评论数：2
发布工具：无

#科普小知识##微博公开课# 说到毒这种物质，相信许多人都十分讳忌的。世间许多物质都具有毒性，例如动物界中的眼镜蛇、蜘蛛、海蛇、水母等。这些动物毒性非常剧烈， 人们都十分忌惮，但是有一种动物似乎并不那么惧怕，这就是白面粗尾猿。白面粗尾猿作为世界十大长相最奇怪的动物之一是猿猴类动物，但是和猴子确实长的一点都不一样。主要分为圭亚那粗尾猿和金面粗尾猿，生活在巴西、法属圭亚那和委内瑞拉等国家。它们采食几乎所有的水果、坚果、种子和昆虫，拥有无可匹敌的消化能力，能对付各种各样的毒汁毒液可谓百毒不侵，即使误食了有毒的果实或者其它动物的毒液，都不会受到伤害。这是因为白面粗尾猿长期受到外来毒素的攻击。为了能够在整个凶险艰难的亚马逊雨林中生存，身体上自然而然的产生了这一种对抗毒素的物质，这种物质并不是将毒素中合，而是将毒素变成自己身体所需要的营养物质，进行利用。十八子金名的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 11:18
点赞数：218
转发数：64
评论数：40
发布工具：科学科普 · 视频社区

#唐时的秋是什么样的#？或许西安观音禅寺这株历经1400年风雨的银杏树能告诉我们！@最美中国风 最美中国风的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 10:47
点赞数：81
转发数：63
评论数：17
发布工具：无

小螃蟹正在建房子，建筑技术绝了！造物神奇。 #迷惑行为大赏#  最迷惑行为的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 10:16
点赞数：97
转发数：46
评论数：20
发布工具：无

#天天美食# 崩爆米花🍿，看明白都加什么了吗？#美食治愈系#  舌尖上的美食菜谱大全的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 10:08
点赞数：49
转发数：11
评论数：16
发布工具：无

野生动物园的大棕熊坐在路人发呆，突然被路人开窗打了个招呼，瞬间有点懵逼象征性的挥手示意~ #棕熊##濒危物种守护行动# 萌星人宠物日记的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 09:47
点赞数：68
转发数：20
评论数：12
发布工具：无

【#小伙仅用一张纸折出魔兽手办# 看到成品网友惊呼：这双手神了】广西桂林的90后小伙秦坤是一名折纸师，他擅长人物、动物设计，代表作曾被欧洲多家博物馆收藏。近日，他仅凭一张纸折出游戏角色伊利丹的视频走红网络。该模型由3人合伙耗时15天才完成，没有任何剪裁和拼接。秦坤从2003年正式接触现代折纸艺术，17年来用掉的纸张有好几吨，作品仅有几千件。@中国青年网 中国青年网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 09:31
点赞数：54
转发数：11
评论数：7
发布工具：手工 · 视频社区

#甘肃发现首例白化野骆驼#【甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区发现首例“白化”野骆驼】日前，甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区管理局工作人员在整理监测资料过程中，发现有“白化”野骆驼在保护区黄羊沟野生动物饮水池附近现身。这是保护区成立以来发现的首例“白化”野骆驼。  新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 09:16
点赞数：24
转发数：6
评论数：5
发布工具：无

#微博公开课# #核你在一起#接力直播最后一场，科普中国带大家来到中核集团位于江苏连云港的田湾核电站，据去过的小伙伴说，我们的核电站都环境优美、鸟语花香，好奇吗？那就一起来吧！#走进新国企# @中核集团  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 09:10
点赞数：93
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博原生直播

【#帕梅拉#终极瘦腿运动】亲测有效，在家就可以做，试着每天练几组动作～想瘦腿的妹子赶紧马住，练起来～ 环球纪录频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 08:42
点赞数：88
转发数：56
评论数：5
发布工具：无

【可盐可甜！#郑州大学军训组女子匕首连#】9月23日，@郑州大学 新生军训组建起女子匕首连。女生们手持尖刀，边喊口号边练习击、刺、挑、剪等动作，十分帅气。王同学说，别人都说自己可爱，其实更想做个女汉子。扎马步虽扎得双腿发软，但能入选匕首连很幸运。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 08:32
点赞数：40
转发数：2
评论数：8
发布工具：无

【精心照顾一个月，#网购孔雀蛋孵出鸭子#】“看这嘴扁的，哪有点儿孔雀的样子，明明就是只鸭子！”看着眼前正在吃食儿的小家伙，北京昌平的买家张先生有些哭笑不得。按照孔雀蛋的孵化标准照顾了一个月的种蛋，居然孵出了鸭子，这令他失望又气愤，直呼被商家给“涮”了。感觉被骗的张先生立即找商家理论，商家表示可能搞错了，愿意退款，或者重新发三枚真孔雀蛋，但张先生拒绝接受，因为他觉得自己受到了欺骗，浪费了时间和精力。目前，买卖双方及网购平台仍在协商。 北京日报都视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 08:14
点赞数：70
转发数：5
评论数：22
发布工具：无

#原来满脸狐疑是这样来的#哈哈哈哈哈😂聪明的已经越狱，傻子还在卖萌 一起来迷惑的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 08:00
点赞数：140
转发数：42
评论数：31
发布工具：无

【“神仙缘分”！新生#高中同班军校同队再续同窗情#】一样的高个儿，相似的身材，相近的考分，同样的姓氏，毕业于同一所高中的同一个班，如今军营“三小张”穿着一样的军装，在@国防科技大学 的同一个新训队接受训练，这是什么“神仙缘分”！网友：一辈子的情谊国防科技大学的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 07:40
点赞数：37
转发数：3
评论数：4
发布工具：无

#今年中秋月十六最圆#【#今年中秋月十五的月亮十六圆#，最圆时刻出现在凌晨】中秋节将至，又到赏月时。天文专家表示，今年中秋月“十五的月亮十六圆”，最圆时刻出现在10月2日（农历八月十六）凌晨5时5分。　　中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍，每逢农历初一，我们看不到月亮，叫“新月”，也叫“朔”；到了农历十五左右，我们可以看到圆圆的月亮，称为“满月”，也叫“望”。　　根据农历历法规定，“朔”所在这一天为每月初一。但同是初一，“朔”可能发生在凌晨，或者上午、下午，也可能发生在晚上，而且每个朔望月本身也有长有短。这样，月亮最圆时刻的“望”最早可发生在农历十四的晚上，最迟可出现在农历十七的早上。但由于“朔”一定在农历的每月初一，“朔”之后平均起来要再经过14天18小时22分才是“望”，所以月亮最圆时刻的“望”以出现在农历十五、十六这两天居多，其中又以出现在农历十六为最多。　　史志成说，今年中秋节与国庆节“喜相逢”，同时出现在10月1日这一天。今年农历八月中“望”的时刻出现在10月2日凌晨5时5分，所以中秋月是“十五的月亮十六圆” 。　　“虽然中秋月圆在十六，但十五的月亮肉眼看起来很接近正圆，如瑶台镜、白玉盘一般，圆润饱满，晶莹剔透，令人赏心悦目。只要天气晴好，10月1日晚，注定会是一个‘花好月圆’的美妙夜晚。”史志成说。（配图为资料图）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 07:30
点赞数：27
转发数：15
评论数：2
发布工具：无

#清晨心语# 一个人自愈的能力越强，才越有可能接近幸福 。做一个寡言，却心有一片海的人，于淡泊中，平和自在 。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 07:00
点赞数：37
转发数：20
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 爱是世界上最美好的东西，即使它伤了你的心，也要笑着忘却，然后开始下一段旅程。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 22:00
点赞数：39
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

高手在民间！手工绘制道路交通安全标识！太牛了交通安全蜀黍的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 21:34
点赞数：191
转发数：25
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【暗中观察】地表最强伪装间谍——猫头鹰！有点萌！！@环球纪录频道 环球纪录频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 21:05
点赞数：87
转发数：18
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

吃下我全力的一击吧！小羊也太可爱啦～@萌宠部落格萌宠部落格的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 20:27
点赞数：105
转发数：27
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【#大爷大妈太极式打球#】近日，一则大爷大妈打“柔力球”的视频走红网络。只见大爷大妈慢悠悠地打着球，动作如同打太极，行云流水，一气呵成。小球在大爷大妈手中异常听话，你来我往，优哉游哉。网友：这就叫做“以柔克刚”！ （人民视频）人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 20:05
点赞数：48
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【长知识！300秒看懂#中国人如何治理黄河#】黄河，连接大半个中国，孕育了多朝古都和富庶之地，是中国古文明的发祥地之一。但是，中国8大沙漠、4大沙地，其中5个在黄河中流；有记载以来，黄河下游8次改道，共决堤1593次，平均每3年决堤一次……黄河如何从水患频繁，到实现岁岁安澜？一条视频带你了解↓ @三维地图看世界央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 19:40
点赞数：24
转发数：29
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#摘下一朵花给小鸭子当帽子#真的好可爱鸭最后鸭鸭闭眼睛要倒下来睡觉😴的那一瞬间我对它的保护欲爆棚了！太治愈了吧电竞榜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 19:14
点赞数：125
转发数：50
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【#奶奶翻出67年前陪嫁首饰#，孙女：老物件承载了太多记忆】 9月23日，广东河源。连平县87岁奶奶打开她随嫁的老木箱，拿出她的宝贝给孙女看。奶奶从木箱中，拿出一个用布裹着几层的东西，打开后，是一对戒指和手镯。六十七年过去了，奶奶视如珍宝。腾讯新闻人间指北的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 18:27
点赞数：31
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【暖心！学校给#武汉2米高新生一人睡两张床#】@武汉科技大学 新生夏越岩身高1米97，高中时因为寝室的普通床不够长，他的脚常顶到同学的头，只好在校外租房居住。大学开学，学校将寝室的两张床连通，满足了他的特殊需求。网友：感觉小哥哥开心到飞起@一手Video 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 18:04
点赞数：40
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【扮大熊猫的工作人员又露馅了？】一睡着就松懈了吧！看这姿势，真的不是人扮的？iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 17:29
点赞数：34
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#结婚当天丈母娘拉横幅祝福女婿#：祝你好运】近日，湖北孝感一位网友早上被喇叭声吵醒，发现隔壁楼有人嫁女，门口挂的横幅让人忍俊不止。横幅上写着：“恭喜倪先生喜提董家小祖宗一枚，此女只有两样不会，这也不会，那也不会，祝你好运。”落款是丈母娘。@燃新闻燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 16:51
点赞数：187
转发数：74
评论数：45
发布工具：微博 weibo.com

【#本世纪仅4次的中秋国庆同一天#】今年国庆和中秋撞了个满怀，一起做个祝福祖国的星星棒吧！（手工DIY创意）手工DIY创意的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 16:21
点赞数：62
转发数：47
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#老师用胶带代替男孩外套拉链#【老师用胶带代替男孩外套上的拉链 效果出奇的好 男孩鼓起小肚子炫耀】近日，网友晒出一位男孩造型奇特的外套，只见这件外套本该有拉链的地方坏了，幼儿园老师用胶带帮男孩“合住”衣服，这个办法让来户外活动的男孩不至于感觉到冷。男孩对老师的“手艺”也是相当满意呢，背过小手鼓着小肚子，扭动着身体，淡定地展示着自己的“新外套”，十分可爱。网友们也纷纷点赞这位老师的做法，“好有爱心”“这么聪明，又学一招”“别说还挺洋气”。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 15:50
点赞数：58
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#88岁奶奶用鱼骨等创作工艺画#】家住浙江杭州的高奶奶，今年88岁。30年前，一次吃鱼时的偶然发现，让她完成第一幅鱼骨画壁挂。此后，凋谢的花，海边贝壳，广告纸边角，墙角爬山虎藤，蟹脚、鱼鳞等厨余垃圾，在高奶奶的工艺画里栩栩如生。“擦亮眼睛，就会发现不一样的美。”杭州日报的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 15:11
点赞数：29
转发数：14
评论数：4
发布工具：无

区区小黑喵居然把大金毛打得倒地翻滚四脚朝天，场面也太凶残了吧~  英国那些事儿的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 14:32
点赞数：52
转发数：15
评论数：15
发布工具：无

#科技助农我先行##科普扶贫在路上# 【栗子有什么优点？】栗子当中富含淀粉物质，脂肪含量较低，一颗10克的栗子可以提供大约17千卡能量，另外其中还含有丰富的蛋白质、B族维生素、膳食纤维以及矿物质钾等物质。营养丰富，老少皆宜，建议可以经常适量食用。栗子血糖生成指数要比白米饭低，营养物质比普通粮食要高得多，用它代替白米饭、馒头当主食非常合适。@科普中国 记者跟随统战社团走进怀柔#奋斗2020# 。科技助力怀柔农业发展，让优质农产品走出怀柔，惠及万家！科普扶贫、科技助农，为脱贫助力！[加油] @京华同心             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 13:42
点赞数：22
转发数：4
评论数：3
发布工具：无

【吉林珲春市民接连#公路偶遇野生东北虎#】长长的尾巴、健壮的身形，近日在珲春市民拍摄的10余秒视频里，一只野生东北虎在公路上从闲庭信步，到健步如飞，最后一路跑进树林里…据保护区管理人员分析，视频中应该是一只亚成体小虎，并且应该已在附近区域内形成定居。 小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 13:19
点赞数：24
转发数：6
评论数：6
发布工具：无

#科普小知识# 生活小技巧：用完油壶不要扔，教你如何废物利用，是不是很赞。寻味长春的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 12:17
点赞数：40
转发数：12
评论数：8
发布工具：无

#动物园内喂狼吃草女子被列黑名单# 【北京动物园回应“家长带着孩子喂狼吃草”：涉事女子已列入黑名单】近日，一段#北京动物园游客扎堆喂狼吃草#的视频引发关注。视频中，一名女子带孩子随意乱投喂动物，游客看到后劝阻，该女子却反怼：“喂硫酸了还是喂药片了？”游客随即报警。北京动物园回应北青-北京头条记者，事发后公园高度关注，通过园区智慧安防系统快速进行人脸识别，视频中女子的影像已经找到，目前已经将其列入“北京动物园不文明行为黑名单”，从即日起该女子如再入园参观，公园将向其进行一对一的“文明游园提示”。下一步，北京动物园将与公安部门取得联系进行身份信息核实，待核查完毕后上报北京旅游委列入“北京旅游黑名单”。 据悉，视频中女子投喂动物的小孔，目前已经铺上了鹅卵石进行了物理隔离，有效防止游客再次投喂。（北青-北京头条记者 王斌）身边拍客的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 11:29
点赞数：36
转发数：8
评论数：9
发布工具：无

【#俄罗斯惊现罕见金毛海豹# 专家担心：遭同伴排挤难活到成年】 俄罗斯海洋生物学家弗拉基米尔·伯卡诺夫在俄罗斯东部鄂霍次克海的秋列尼岛进行实地考察时，发现一只罕见的金毛海豹。他称这只海豹患有白化病，由于毛色和同伴完全不一样，伯卡诺夫担心它会遭到同伴排挤，无法顺利长大。 看看新闻KNEWS的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 10:57
点赞数：36
转发数：8
评论数：11
发布工具：无

【#72名学生众筹为离世老师父母养老#：师恩难忘，想延续这份情感】连续五年，浙江平湖原曹桥中学的一群学生，每个月都会众筹一笔款项，送去给他们曾经的老师陈永丰的年迈父母。2002年，由于一场车祸，陈永丰28岁的生命戛然而止，这位深受学生们喜爱，被亲切称为“大哥哥”的老师，永远留在了同学们的心中。夏雨平是曹桥中学99级学生，初中三年陈永丰一直是她的班主任。陈老师的言传身教对她产生了深远的影响。大学毕业后她也成了一名老师，师恩难忘，这些年来，她一直想着该如何报答。五年前，她得知陈老师父母生活较为困难，和几个同学一商量，就成立了一个群，每人每月固定捐30元，帮助陈老师的父母。随后，越来越多的同学加入进来，到现在，群里已经有72名同学。从2016年开始，同学们每年还会去看望陈老师父母两次，希望能让两位痛失爱子的老人感受到一些温暖。同学们表示，他们会把这份爱心坚持下去，延续这份情感，让二老知道，还有人一直记挂他们的儿子。（浙江嘉兴电视台《小新说事》、平湖市传媒中心）【感人】嘉兴72个学生众筹为老师父母养老  广州日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 10:25
点赞数：37
转发数：3
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

一只海豹睡觉的时候被冲上岸萌宠舍长的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 10:05
点赞数：40
转发数：6
评论数：14
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

#令人窒息的跨栏尴尬场面#女子4*100跨栏比赛：网友：第一次摔倒，你让人们认为你很坚强。第二次摔倒，你赢得了尊重。第三次摔倒，你让我陷入了沉思，你为什么要选择报这个项目呢？ 遵义发布的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 09:22
点赞数：193
转发数：21
评论数：49
发布工具：无

#科普小知识# 地球上生物从小到大排排坐，生命真的是个奇迹呀！ 显微镜背后的故事的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 08:18
点赞数：54
转发数：35
评论数：4
发布工具：无

【#内蒙古发现新石器时代人类居住遗址#】记者从内蒙古自治区文物考古研究所了解到，考古人员近日在内蒙古镶黄旗草原上发现一处距今约8400年—7600年的新石器时代人类居住遗址。（新华网） 新华网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 07:45
点赞数：33
转发数：10
评论数：5
发布工具：无

【#72名学生众筹为离世老师父母养老#：师恩难忘，想延续这份情感】连续五年，浙江平湖原曹桥中学的一群学生，每个月都会众筹一笔款项，送去给他们曾经的老师陈永丰的年迈父母。2002年，由于一场车祸，陈永丰28岁的生命戛然而止，这位深受学生们喜爱，被亲切称为“大哥哥”的老师，永远留在了同学们的心中。夏雨平是曹桥中学99级学生，初中三年陈永丰一直是她的班主任。陈老师的言传身教对她产生了深远的影响。大学毕业后她也成了一名老师，师恩难忘，这些年来，她一直想着该如何报答。五年前，她得知陈老师父母生活较为困难，和几个同学一商量，就成立了一个群，每人每月固定捐30元，帮助陈老师的父母。随后，越来越多的同学加入进来，到现在，群里已经有72名同学。从2016年开始，同学们每年还会去看望陈老师父母两次，希望能让两位痛失爱子的老人感受到一些温暖。同学们表示，他们会把这份爱心坚持下去，延续这份情感，让二老知道，还有人一直记挂他们的儿子。（浙江嘉兴电视台《小新说事》、平湖市传媒中心）【感人】嘉兴72个学生众筹为老师父母养老  广州日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 07:33
点赞数：84
转发数：10
评论数：8
发布工具：正能量 · 视频社区

#清晨心语# 如果你意志不坚定，任何的风吹草动都会成为你半途而废的借口。既然认准了一条路，那就坚持走下去，命运不会辜负每一个认真而努力的人。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 07:05
点赞数：49
转发数：20
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 科学不是为了个人荣誉，不是为了私利，而是为人类谋幸福。——钱三强  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 22:04
点赞数：44
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#这很中国#【与时间赛跑！敦煌壁画医生这份守护很中国】为不让珍贵的文化瑰宝遗失在荒漠戈壁，一代代壁画医生一直在与时间赛跑。莫高窟第85窟描绘了一千多年前中国社会生活场景，有极高的价值，但如何让绚丽的洞窟最大程度保持壁画原貌？看视频↓↓和壁画医生一起守护中华文明瑰宝！#一事一生一人一窟# @莫高窟人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 21:37
点赞数：28
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#钟南山说这九个月对年轻人的教育不可估量#】23日，广东抗击新冠肺炎疫情先进事迹报告会。钟南山院士谈到：曾经不少年轻人热衷于物质生活，九个月的抗疫洗礼，让他们懂得了什么是人生的追求。这九个月对我们年轻人、对孩子的教育是不可估量的。 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 21:00
点赞数：78
转发数：19
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#天安门广场国庆大花篮初绽芳颜#】2020年国庆天安门广场及长安街沿线花卉布置工作正在紧张进行。23日清晨，经过一夜的施工，天安门广场中心“祝福祖国”大花篮主体成功合拢，底部花坛基本摆放完毕，大花篮在雨中初绽芳颜。记者从北京城建园林集团获悉，预计9月25日，18米高、可抗10级大风的大花篮将整体完工，呈现在游客面前，与人们共同迎接国庆节的到来。（记者魏梦佳）（图片由北京城建园林集团提供）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 20:41
点赞数：28
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【国务院：#将医德医风作为医务人员必修课#】日前，国务院办公厅印发《关于加快医学教育创新发展的指导意见》。文件要求，要将医德医风、法律法规、急诊和重症抢救、感染和自我防护，以及传染病防控、健康教育等公共卫生知识与技能作为医务人员必修课。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 20:09
点赞数：24
转发数：2
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【警惕！#新型毒品伪装成茶叶交易#】近日，深圳警方破获一宗新型毒品交易案，毒品竟变身“茶叶”装袋出售，172包新型毒品尼美西泮被当场缴获。警方介绍，尼美西泮具有致瘾性和致幻性。因这种毒品容易混在食物当中，如不慎误食毒品会产生非常严重的后果。珍爱生命，远离毒品。  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 19:38
点赞数：8
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【转存！#土木双星伴月将连续两天上演#，天气晴好时肉眼可见】9月25日-26日，土星和木星将与一轮盈凸月连续两晚上演“双星伴月”。专家介绍，天气晴好条件下，公众凭肉眼就可在西南方天空目睹奇特天象。有条件的公众可用小型天文望远镜，观测到土星光环、木星卫星和月球的澄海、静海等“月海”。  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 19:09
点赞数：9
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#我国已成为世界研究生教育大国# 】22日，教育部、国家发展改革委、财政部联合发布了《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》。今年我国在学研究生将达300万人，#2020年扩招了18.9万人#，我国已成为世界研究生教育大国。如何保证研究生的培养质量？在发布的《意见》中，特别提出要严把入口关和出口关。@央视网快看 央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 18:38
点赞数：17
转发数：7
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【吸猫撸狗，真的可以让人快乐常有？】小小萌宠让理性科研男秒变父爱泛滥的嘤嘤怪、一个举动让失恋女孩瞬间感动爆哭……不羡鸳鸯不羡仙，千里姻缘猫狗牵，#纪录片青春大概#中，家有萌宠的#当代青年的真实现状#是这样↓↓评论区说说，看完视频你是想吸猫还是撸狗？ 央视网青年的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 18:08
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：社会 · 视频社区

【国家移民管理局：#28日起允许持三类有效居留许可外国人入境#】据@国家移民管理局 ，自2020年9月28日0时起，允许持有效中国工作类、私人事务类和团聚类居留许可的外国人入境，相关人员无需重新申办签证。如外国人持有的上述三类居留许可于2020年3月28日0时后过期，持有人在来华事由不变的情况下，可凭过期居留许可和有关材料向中国驻外使领馆申办相应签证入境。上述人员需严格遵守中方防疫管理规定。3月26日公告其他措施继续实施。中方将在确保防疫安全前提下，逐步有序恢复中外人员往来。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 17:39
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【好样的！#武汉抗疫抗洪小伙去当兵#】近日，在湖北武汉、黄石、荆州，新兵“云告别”家人，奔赴军营。18岁的武汉小伙儿沈威，抗疫期间一直在社区当志愿者，抗洪时主动和民兵一起巡堤查险。“看到军人冲锋在前的样子，我决定参军入伍！”“不能当医生救死扶伤，那就当兵保家卫国！央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 17:13
点赞数：10
转发数：0
评论数：1
发布工具：军事 · 视频社区

【#数学老师把三角函数编成歌#，学生边唱边学】河南郑州。高中数学老师将知识点改编成《青花瓷》《外婆的澎湖湾》等歌曲，让学生们边唱边学。老师连甜甜说，自己上学时就不喜欢背书，改编成歌可以帮助学生记忆，还能提高学习兴趣，目前她已经改编了六七首作品。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 16:46
点赞数：27
转发数：16
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#2020世界新能源汽车大会##全国科普日#【云科普】我国存在汽车芯片“卡脖子”风险，迫切需要实现自主安全可控。在双循环大格局下，汽车芯片自主化是国家战略和产业发展的一致共识，具有十分重要的战略意义、现实意义和经济效益。国家新能源汽车技术创新中心总经理原诚寅带您了解加快建设自主汽车芯片创新生态！  科创中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 16:20
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

【#钟南山称中国抗疫是科学支撑决策# 有的国家是政治指挥科学】#中国抗疫是科学支撑决策#9月23日上午，广东举行抗击新冠肺炎疫情先进事迹报告会。钟南山等全国抗疫先进个人和先进集体代表作专题报告。在会上，钟南山表示，在抗疫的过程中，他得出了一个结论：中国是科学支撑政策决策，而不像有的国家，是政治来指挥科学。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 16:17
点赞数：714
转发数：214
评论数：49
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 专业课点赞！用鸡蛋内膜演示缝合手术 ：仔细的破开蛋壳后，用一块布替换一部分内膜，然后小心地缝起来...这技术真不错！环翠发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 15:47
点赞数：90
转发数：16
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#张定宇谈抗击渐冻症多次被掌声打断#】23日，#张定宇回母校华中科大做报告#。谈起渐冻症病情，他说，“每天晚上我都会抽筋，非常痛，得起来用体重压住，（病情）重的时候需要用热水才能缓解，但是（病痛）并没有压倒我。”张定宇说，“我要用更多的时间做一些事情。人要有所追求，要做一些更有意义的事情，让生活更加丰满、更加充实。” 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 15:04
点赞数：27
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#热心市民熊先生# 绅士熊出没！👍网友：是一只文明礼貌熊🐻 （视频来源网络）央视网青年的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 14:35
点赞数：177
转发数：21
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【#9岁小姑娘教文盲爷爷认字#：现在爷爷能拿100分！】贵州凯里9岁女孩小妃今年上四年级，从一年级起她每天回家都会支起一块黑板教爷爷识字。小妃的爷爷奶奶都没读过书，父亲手部残疾，家中经济拮据，但三年来爷爷每天都笑呵呵地陪着小妃一起学习，小妃说，以后长大了也会一直坚持教爷爷。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 13:39
点赞数：63
转发数：5
评论数：7
发布工具：情感 · 视频社区

60秒回顾1986年到2020年的天安门广场国庆花坛造型，祝祖国繁荣昌盛！ #天安门广场国庆花篮写有万众一心#青春山东的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 12:47
点赞数：27
转发数：13
评论数：2
发布工具：无

#天天美食# 香辣蟹真香，学会了以后不用去饭店吃了天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 12:09
点赞数：31
转发数：17
评论数：5
发布工具：无

【#联合国指出当今世界面临的5大挑战#】当地时间22日，联合国秘书长古特雷斯指出，当今世界面临五大挑战：地缘紧张局势、气候危机、全球互不信任、数字世界黑暗面及新冠疫情全球大流行。古特雷斯表示，世界不仅需停止“热”冲突，也必须避免新冷战，通过制定新社会契约、改善全球治理共同应对挑战。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 11:45
点赞数：11
转发数：4
评论数：3
发布工具：无

#全国入秋进程图#【大理的秋天】蓝天白云和芦苇……当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 11:18
点赞数：205
转发数：60
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【真暖！#怕孩子磕头陌生大叔下意识捂住桌角#】近日，广东东莞一位网友带女儿出去吃饭，无意间拍下了有爱一幕。视频中的萌娃溜溜达达在前边走着，妈妈在后边举着手机拍视频。孩子从一个陌生叔叔身边走过险些撞到桌子，怕磕到孩子的他下意识地伸手捂住了桌子角。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 10:47
点赞数：226
转发数：23
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【笑翻！#学生带一斤重大鲫鱼上科学课#】近日，福建厦门某学校的科学老师让学生们带鱼到班上做实验，探究鱼的呼吸和鱼鳍的作用，其他学生都是带的小鱼，有一个学生带了一条一斤重的大鲫鱼，放在改造后的大油桶里提进了班级。老师也感到很意外。网友表示好可爱，一定是爸爸连夜钓的吧。@荔枝新闻荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 10:15
点赞数：65
转发数：7
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#诺贝尔奖# 【2020年#诺贝尔颁奖仪式因疫情改为线上举行#】诺贝尔基金会首席执行官拉尔斯·海肯斯滕22日表示，受新冠疫情影响，今年12月将不再举行传统的诺贝尔奖颁奖典礼，颁奖仪式将改为线上举行。获奖者将不会按惯例被邀请至斯德哥尔摩，而是在各自国家获颁相关奖项。2020年诺贝尔奖颁奖仪式因新冠疫情改为线上举行  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 09:53
点赞数：6
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#微博公开课# #核你在一起#接力直播第二场，小核带大家来到中国同辐位于苏州的华东辐照有限公司，搞清楚辐照灭菌的那些事儿，看见奔跑的核。据说辐照的本质就是晒太阳，用最安全、环保、无残留的方式杀毒灭菌。本期直播让专家带我们走进生产一线，在线答疑解惑！#走进新国企#  科普中国的微博直播  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 09:23
点赞数：775
转发数：32
评论数：60
发布工具：微博原生直播

【如果你还记得他，发条微博怀念】74岁，他蹬三轮赚钱，捐给贫困生。近20年，35万善款，圆了300多名贫困孩子上学梦。那年，他向老师递上饭盒里的500元：“我干不动了，以后可能不能再捐了，这是我最后一笔钱。”15年前的今天，他安详离开。这是#白方礼老人生前的四个回答#↓↓人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 09:12
点赞数：190
转发数：44
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#2020倒计时99天# 早上是不是起不来？今天周三了，还是要加油鸭萌宠集中营的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 08:34
点赞数：551
转发数：109
评论数：62
发布工具：微博 weibo.com

#疫情全球速报#【紧急！欧洲疫情反弹凶猛 #西班牙每日新增超1万例感染者#，#英国确诊病例每7天翻一番#】欧洲疫情持续引发关注。当地时间9月21日，西班牙卫生部最新官方数据显示，过去三天，西班牙累计新冠肺炎确诊病例增加了超过3万例，平均每天新增1万多例，其中，首都马德里大区新增病例占全国总数的38%。为控制疫情蔓延，马德里大区的全新管控措施从21日正式开始实施，共计37个区域进入管控状态。在英国，截至当地时间9月21日，英国新冠肺炎确诊病例已接近40万例，单日新增4千多例。英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦伦斯警告说，目前病毒感染人数大约每七天翻一番，如果不采取进一步行动，到10月中旬，英国每天可能会新增5万例新冠病毒感染病例。在法国，数据显示，法国过去7天有4千多名新冠患者入院接受治疗，其中600多名患者需要在重症监护室接受治疗。法国现有55个省为疫情红色区域，约占全国101个省份的一半。央视财经的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 08:04
点赞数：9
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【暖！#姥姥缝百家被盼早产外孙女平安#】近日，山东济宁。一位姥姥为外孙女缝制了一床百家被。孩子妈妈：孩子早产了一个月，老家有个说法，“吃百家饭、穿百家衣、盖百家被”，这样孩子健康。于是姥姥就花了半个月，亲手为外孙女缝制了这床百家被。网友：想姥姥了荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 07:37
点赞数：133
转发数：7
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 不要在别人的眼光里找快乐，否则永远悲哀；不要在别人的嘴巴里找尊严，否则永远卑微。别为了那些不属于你的观众，去演绎不擅长的人生。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-23 07:11
点赞数：49
转发数：26
评论数：10
发布工具：无

#晚安寄语# 世界上哪有那么多的将心比心，你一味的付出不过是惯出来得寸进尺的人，太过考虑别人的感受，就注定自己不好受。所以啊，余生没那么长，请你忠于自己，活得还像自己。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 22:01
点赞数：53
转发数：18
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【吃个月饼都这么刺激！#西安一高校给师生发盲盒月饼#】最近，西安科技大学高新学院精心制作了近3万块纯手工无添加的陕西传统油皮月饼准备免费发放给师生们。这一次，校内的12位大厨拿出30多种创新口味进行pk，最终12个口味杀出重围成为定版！其中油泼辣子、腊牛肉、葫芦鸡、冰峰等超级创新口味尤为让大家期待。预计这批月饼将在9月29日前发放到全校1.2万名师生手中，每人两个，这样一来每个人拿到手的究竟是哪个口味目前看来还是个未知数哟！陕视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 21:32
点赞数：30
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【硬核！#同济大学军训扛火箭筒#：为模拟道具，没有危险性】近日，同济大学举行军训科目汇报表演，学生扛着火箭筒进行模拟演练。表演的参与者都是学校军事爱好者协会成员。据了解，火箭筒为不可发射的模拟器材，爆炸效果则采用消防球，火焰效果由魔术用品火纸做出。装备均由学校武装部提供，没有危险性。@021视频 021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 21:00
点赞数：29
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#男孩偷看电视听到车声秒拔电源#【男孩独自在家偷看电视，听到熟悉车声秒拔电源，爸爸推门瞬间亮了】近日，广东湛江。爸爸上班前嘱咐儿子在房间写作业，怎料爸爸刚出门儿子就偷偷跑出来看电视。随后，儿子听见楼下的熟悉的车声，立马切断电源跑回房间。风扇叶停止的瞬间，爸爸刚好推门而入。网友：比猫抓老鼠还刺激！ （星视频）星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 20:31
点赞数：90
转发数：12
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

大大的秋千随便坐，美味的窝头属于我！你问国宝的生活有多巴适，看我就知道了！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 20:00
点赞数：20
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【教育部：将来#体育课必须布置作业#你喜欢吗，还是怕怕？】22日，国新办举行深化体教融合促进青少年健康发展新闻发布会，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，将来体育课也必须布置作业，要把文化课的作业减下来，体育课作业加上去，这样才能够确保学生掌握运动的技能。新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 19:28
点赞数：14
转发数：3
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【两部门：#支持体育场地向青少年免费低收费开放#】近日，国家体育总局和教育部联合发文，深化体教融合，促进青少年健康发展：①支持场地设施向青少年免费或低收费开放；②#畅通优秀退役运动员担任体育教师渠道#；③探索灵活学籍等制度，为愿成为专业运动员的学生提供升学通道。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 19:03
点赞数：14
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#2020世界新能源汽车大会#【云科普】电动汽车的续航里程是消费者购车时的主要考量因素之一。除了高性能电池、车身轻量化、动力系统优化、能量管理等延长长续航里程的技术外，你知道驾驶习惯也会影响电动汽车的续航里程吗？@清华大学 教授张俊智带您了解电动车怎么开才更省电！  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 18:19
点赞数：1
转发数：5
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 外酥里嫩、酸甜开胃的锅包肉，和夏天是绝配！瘾食记的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 18:06
点赞数：32
转发数：15
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# #我是科学家# 【送别！#稀有金属工业开拓者李东英院士逝世#，享年100岁】稀有金属冶金及材料专家、中国工程院院士李东英于9月22日在京逝世，享年100岁。李东英是我国稀有金属工业的开拓者之一、我国第一个把稀土应用到农业领域的人，1995年当选为中国工程院院士。#2020我国已痛失26位院士#（光明日报）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 17:39
点赞数：44
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#中国最冷小镇气温跌破冰点#】受冷空气影响，大兴安岭地区多地迎来降温天气，有着“中国最冷小镇”之称的大兴安岭地区呼中区近日迎来今秋最大霜冻，最低气温已跌破冰点。　　据呼中区气象局副局长吴淑琴介绍，这两天，呼中区最低气温一度跌至-6.2℃。伴随着霜冻，林木枝头凝结起白霜，在室外停放的汽车车窗上结起了冰霜，路上的行人也都穿上了冬装。　　持续的低温天气虽然给生活带来不便，却给“最冷小镇”增添了美景。海拔较高的山上气温更低，树叶更红一些，海拔较低的山上气温稍高，树叶依然葱绿，呈现出特有的“五花山”景象，从远处看，起伏的山脉上就像织起了彩带，这样的美景吸引了许多游客。       呼中区地处大兴安岭伊勒呼里山北麓，年平均气温-4.3℃，全年无霜期仅有80多天，历史上城镇最低气温达-53.2℃，当地每年达到-40℃的天气就有1个月左右，因而也被称为“中国最冷小镇”。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 17:12
点赞数：17
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#北京5G用户数超500万户#】记者22日从北京市通信管理局获悉，目前，北京市的5G用户数达到506万户；三家基础电信运营企业累计与有关垂直行业合作项目超过1000个。　　自2019年5G正式商用后，北京市通信行业按照2019年4月北京市政府办公厅印发的《关于加快推进5G基础设施建设的工作方案》的要求，努力以5G独立组网为目标，加快推进北京市的5G网络建设。截至8月底，北京全市累计开通5G基站4.4万个，预计2020年底将超过5万个，实现五环内和城市副中心室外连续覆盖，五环外重点区域、典型应用场景精准覆盖。　　据了解，到目前为止，北京市各基础电信运营企业已全面完成5G独立组网核心网建设、优化和整体部署工作。核心网侧网元已具备基站接入能力，已建成的4.4万个5G基站全部接入了独立组网核心网，实现了5G独立组网全覆盖能力。其中，北京联通已率先在全网具备了5G切片技术提供能力。　　北京市通信管理局相关负责人表示，总体来说，北京市三家基础电信运营企业的5G网络能够从商用实际需求出发，基于5G独立组网网络特有的高速率、大连接、低时延、高可靠性等特性，满足全市工业互联网、车联网、远程医疗等垂直行业最终用户应用需求，为北京市5G应用提供了有力支撑。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 16:30
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#中疾控提示尽量避免非必要跨境游#，可国内旅行】中国疾控中心发布国庆中秋旅行提示：当前仍处于新冠疫情全球大流行时期，国庆中秋#跨境旅游最长或隔离28天#，尽量避免非必要跨境旅游，可正常安排国内旅行，旅行期间要服从目的地防控工作要求。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 16:03
点赞数：6
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#老师教孩子怀孕知识被家长吐槽#：我女儿还小】最近，有网友在短视频平台上分享自己的经历。这位学生的家长觉得，自己的女儿才9岁，老师不应该教给孩子怀孕和性别这方面的知识。老师也进行了解释，因为班里有老师怀孕了，有同学在问。她想正好借这个机会，向同学们普及一下这方面的知识，没想到让家长感到不满。对此，许多网友表示赞成老师的做法。你觉得#如何给孩子普及性知识#？（湖北经视）             [组图共5张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 15:30
点赞数：43
转发数：5
评论数：19
发布工具：无

#成年人保持好奇心有多难#小孩子天生就充满好奇，而大人们却总是不想知道，在成长的过程中，明明有一百句为什么，却因为各种原因没有得到回答。现在的我们已经很难再说出为什么。如果我们的疑问有人回答，如果我们的每一句为什么都有回应，这样我们的那颗好奇心是不是能重新被点亮？9月27日《好奇心请回答》全国科普日主题活动，科普创作人@李永乐老师，@中科大胡不归，@妈咪说MommyTalk  将在央视频直播间点亮你对科普的好奇心。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 15:12
点赞数：30
转发数：17
评论数：10
发布工具：微博视频

【老师让孩子写上学路上的风景 孩子委屈巴巴：只有100米的上学路 咋写】#孩子写不出上学路上的风景委屈哭了#近日，一位妈妈分享了自己孩子因写不出作业而哭的视频。据悉，老师让孩子们写上学或者放学路上见到的风景，孩子称家里离学校实在太近了，感觉100米都不到，根本写不出来，越想越委屈就哭了，于是网友们在评论区纷纷为孩子支招写作业。  燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 13:58
点赞数：29
转发数：7
评论数：20
发布工具：无

【教育部：#全国学校全面恢复正常教学#】教育部新闻发言人续梅22日透露，截至目前，#全国在校学生总数2.42亿#，占学生总数将近90%。她表示，这样一个比例标志教育系统已经实现了秋季学期安全正常全面开学，“也就是说学校已经全面地恢复了教育教学的正常的秩序。”（北京日报）教育部：全国学校已全面恢复教育教学正常秩序              [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 13:31
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【你愿意为它们转吗？它们，只想活下去！】它半跪在地上，半张脸被砍掉，痛苦地死了，只因人类要割走它的角。#今天世界犀牛日#，今天，仍有野生动物被杀害！没有买卖就没有杀害，拒绝买卖野生动物制品。我转发，我承诺！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 12:46
点赞数：54
转发数：78
评论数：14
发布工具：无

#天天美食# 现在外面卖的肉包子有点小贵，也不太放心肉馅，自己学会做了就不用出门买啦！  精选私房菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 12:07
点赞数：64
转发数：57
评论数：11
发布工具：无

#我是科学家# #科学家精神#新时代科学家，是怎样一个群体？他们热爱科学、献身科学他们胸怀祖国、服务人民他们勇攀高峰、敢为人先他们追求真理、严谨治学他们淡泊名利、潜心研究他们集智攻关、团结协作他们甘为人梯、奖掖后学让我们与科学家一同，欣赏科学上的故事。  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 11:29
点赞数：10
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#72岁武汉老人跨越1800公里答谢医护#】72岁武汉老人朱传才2月确诊新冠，在辽宁援鄂医护精心照料下出院。老人和医护一直保持联系，“看预报辽宁有台风要注意啊”，医护们说老人“像家里长辈那样关心我们”。近日，老人带着特产，坐20多个小时火车，赴沈阳感谢“救命恩人”↓#谢谢你为湖北拼过命# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 11:22
点赞数：26
转发数：2
评论数：6
发布工具：无

#生活百科# 西蓝花千万别用清水洗，等于吃虫卵，教你一招，脏东西全没有。#神技能get√# 寻味长春的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 10:47
点赞数：42
转发数：17
评论数：10
发布工具：无

【#用最奶的粤语放最狠的话# 萌娃上学路跟爸爸“叫阵” 结局亮了】用最“奶”的粤语放最狠的话！近日，深圳网友“休”先生发布一段送娃上学的视频走红。视频中，上学路上萌娃向爸爸“撂狠话”：下星期一，我自己上学不需要你带！然而到了星期一…海客新闻的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 10:32
点赞数：67
转发数：10
评论数：13
发布工具：无

【上海抽检：#网售儿童家具超7成不合格#，宜家“上榜”】近期，上海市场监管部门集中对天猫、京东、1号店三家网络平台销售的25批次儿童家具进行抽检，有18批次不合格，不合格检出率为72%，其中宜家儿童床和书桌也因警示标识不合格而“上榜”。此次不合格的儿童家具，主要集中在两个方面的问题，一个是警示标识，还有一个是结构安全。检测人员告诉记者，如果家具的孔及间隙不符合标准，手指可能不小心被家具上的小孔间隙卡住。为了防止发生意外，国家明确规定了儿童家具上的孔径大小，小于6毫米，或者大于12毫米。此外，这次检测有11个批次产品警示标识不合格，其中包括宜家的两款产品。  央视财经的酷燃视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 10:12
点赞数：14
转发数：5
评论数：0
发布工具：无

【博茨瓦纳认定#蓝藻细菌导致数百头大象死亡#】#博茨瓦纳数百头大象离奇死亡原因#今年3月以来，非洲博茨瓦纳西北部陆续出现数百头大象神秘死亡的事件，且许多大象是在水坑附近发现的。博茨瓦纳野生动物和国家公园管理局21日宣布，目前已知330头大象的死亡原因是食用了水中的蓝藻细菌，毒素引起了大量大象死亡。（新华网）博茨瓦纳认定蓝藻细菌导致数百头大象死亡                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 09:52
点赞数：10
转发数：5
评论数：1
发布工具：无

#科普中国正解科学#  #全国科普日# 【刘鹤参加2020年全国科普日活动】中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤9月21日来到中国科技馆，参加2020年全国科普日北京主场活动。在参观中，刘鹤与国家级贫困县基层科技工作者代表进行了视频连线，充分肯定了广大基层科技工作者助力精准脱贫的成绩，强调要在发挥科技潜力的过程中提升科研能力。（新华网）  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 09:35
点赞数：24
转发数：1028
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

现在的小学题目都这么烧脑的吗？这是脑筋急转弯。。。？？ 最神奇的视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 09:26
点赞数：109
转发数：3
评论数：58
发布工具：无

【开口脆！#飞机修理工英语口语超流利#】近日，一名飞机修理工说英语的视频走红，其标准发音让不少网友认为他曾在英国生活过。但这位机修哥不仅没有出过国，甚至连英语都是自学的。他对英语学习的建议是，不要抱着完成任务的心态，兴趣是最好的老师。 人民视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 09:00
点赞数：74
转发数：17
评论数：10
发布工具：无

【怕哥哥偷吃饼干 妹妹坚守“最后的倔强”：困到眯眯眼 硬撑绝不睡】#为了保护饼干不睡觉的妹妹# 9月20日，一名宝妈拍下自家女儿犯困坚持不睡的瞬间，逗乐网友。宝妈说，哥哥之前逗妹妹，说如果她睡着了，就把她的饼干吃了。于是，可爱的一幕出现了：妹妹想睡又不敢睡，困成了“眯眯眼”却一直硬撑，实力演绎“最后的倔强”。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 08:31
点赞数：86
转发数：13
评论数：14
发布工具：无

【#2020年仅剩100天# 改变，从今天的努力开始！[加油]】距全年结束仅剩100天。你是否还有不甘？那就推自己一把，全力以赴，100天也能创造奇迹！转发，一起加油！   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 08:05
点赞数：25
转发数：26
评论数：4
发布工具：无

#生活百科# 【丹桂飘香，今日#秋分#】今天21时31分，秋分至。今年秋分是#124年来最早的秋分# 。秋分当天日夜时间均等，而后夜愈长日愈短。全国大部分地方气温下降快速而明显。准备好迎接凉爽的秋日了吗？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 07:37
点赞数：26
转发数：28
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 一个人的成熟，并不表现在获得了多少成就上，而是面对那些厌恶的人和事，不迎合也不抵触，只淡然一笑对之。当内心可以容纳很多自己不喜欢的事物时，这就叫气场！早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 07:06
点赞数：45
转发数：17
评论数：14
发布工具：无

#晚安寄语# 放弃时间的人，时间也放弃他。——莎士比亚  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 21:55
点赞数：29
转发数：6
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【监拍#司机疯狂别车并扔后车满窗奶茶# 当事司机：冲动了 愿意承担后果】9月21日，北京，一段后车行车记录仪拍摄的视频显示一车辆在马路上行驶过程中频繁踩刹车别车，并将奶茶泼向旁车挡风玻璃，看得人胆战心惊。目前，当事司机苏先生称已联络后车表示道歉，愿意赔偿损失，承担一切后果，后车主表示希望其可以通过网络发布致歉视频，并接受交通部门的处罚。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 21:28
点赞数：64
转发数：5
评论数：24
发布工具：360安全浏览器

小哥哥在树林里投喂小松鼠，然后这小家伙吃着吃着就掉线了...YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 21:00
点赞数：112
转发数：49
评论数：33
发布工具：360安全浏览器

【满眼都是你！#2岁萌娃每晚飞抱接妈妈下班#】近日，上海一段女儿在地铁口等妈妈下班，飞奔拥抱妈妈的视频走红。小女孩的爸爸介绍，女儿小可乐每晚吃完饭后，都会催着奶奶走一公里多的路，去地铁站等妈妈下班。在家里女儿也很懂事，会主动帮下班的爸爸妈妈拿拖鞋。@新闻晨报  021视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 20:31
点赞数：27
转发数：8
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#眼镜蛇潜入家中被猫咪拦截# 铲屎官：养猫千日，用猫一时！】近日，湖南永州，张先生听到门外传来“呼呼”声，发现自家猫咪正和一条眼镜蛇对峙。原来，眼镜蛇想潜入张先生家中，被猫咪当场拦截。接到报警，消防员全副武装将眼镜蛇现场擒拿。：铲屎官别怕，我来保护你！江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 20:00
点赞数：69
转发数：2
评论数：16
发布工具：360安全浏览器

【#长白山雪后放晴美如仙境# 山峰银装素裹倒映天池】9月21日，吉林长白山连续三天大雪后放晴。白雪在阳光照耀下闪闪发光，山峰银装素裹倒映在天池水中，美不胜收。现场工作人员已派铲车开始清雪，清完后景区将重新开放。#金色秋天# @沸点天际线 沸点天际线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 19:27
点赞数：23
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#女孩两次获同一人捐献造血干细胞#】2014年，武汉女孩胡磊患上了T母淋巴细胞淋巴瘤，查出时已是晚期，造血干细胞移植是她唯一的希望。通过中华骨髓库，她和一名陌生人配对成功，并接受了捐献。然而，两年后胡磊疑似复发，当初的捐献者得知后再次挺身而出。胡磊说，对方的第二次捐献“给了我好好活下去的勇气”。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 18:51
点赞数：39
转发数：2
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#90后护士跪床按压500多次救回心跳骤停病人#【老人在医院就诊时晕倒 90后护士跳上移动板床按压500多次将其救】9月15日，在湖南浏阳67岁的张女士到医院就诊时晕倒在公厕，按压抢救后往急诊科转运途中，老人心跳再次停止。90后护士陈卫跳上移动板床，连续进行按压500多次，将其挽救回来。目前老人已转入普通病房。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 18:21
点赞数：25
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#央视曝光微信清粉骗局# 实为控制账号】如今，微信成为了人们最常用的一款沟通工具，不过，一方面微信好友人数在迅速增长，但另一方面，许多微信好友却几乎很少联系，或是早已把我们删除。于是，一种叫做“微信清粉”的服务应运而生，经过重重的好友分享，清粉链接或清粉二维码在我们的微信群、微信朋友圈里快速传播。#微信清粉实际是控制账号# 央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 17:48
点赞数：9
转发数：11
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#2020世界新能源汽车大会#  #全国科普日#【新能源汽车大数据平台及应用】新能源汽车和大数据的融合已成大势所趋，基于大数据的智能新能源汽车将是我国汽车产业转型升级的战略重点方向。今天，让我们跟随王震坡教授，聊聊新能源汽车和大数据融合的那些事。  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 17:14
点赞数：8
转发数：7
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#抗美援朝军人骨灰中发现2枚子弹头# 致敬！】近日，95岁的老军人李景湖病逝，殡仪馆工作人员在老人骨灰中，发现了两枚子弹头。这两枚弹头在老人体内近70年，一枚在头部位置，一枚在腰部位置。目前，2枚子弹头已被河北高阳县文物保护管理所，列入革命文物清单。中国青年报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 16:55
点赞数：115
转发数：7
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【惊艳！#江苏句容150亩粉黛乱子草梦幻绽放#你喜欢吗？】近日，江苏句容天王镇芝樱小镇里的150亩粉黛乱子草漫山绽放，如烟似霞，如梦如幻。粉黛乱子草的花期从9月至11月，今年中秋国庆假期将迎来最佳观赏期。届时这里将呈现漫山粉色，游客置身其中，仿佛童话世界。江苏新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 16:26
点赞数：20
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

天气慢慢冷了，卫衣三种打结法，好看易学！！！马住！！！视频之家的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 15:56
点赞数：141
转发数：111
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【#外国人有多羡慕中国快递#贵6倍慢3天】今年中国人均快递将超过54件，数据显示，国内80%的快递能在3天内送达，比国外快上1倍；国内快递费平均12元，国外在6倍以上；国内有2亿多人用手机寄快递，无人黑科技、2小时上门，一年能节省2亿个小时。无怪乎歪果仁羡慕的眼神：“快递我只服中国。”你一年寄多少快递？  观察者网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 15:24
点赞数：15
转发数：9
评论数：8
发布工具：无

#2020世界新能源汽车大会# 【分享震撼视频！#珠海3051架无人机灯光秀破世界纪录#】昨日，北京理工大学珠海学院田径场同时升空飞行3051架无人机，拼出天宫一号、北斗卫星系统、中国空间站等图案。本次挑战项目，打破了“最多无人机同时飞行”的世界纪录。看视频↓ 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 15:08
点赞数：21
转发数：8
评论数：2
发布工具：无

【祝贺！#海洋二号C卫星成功发射#】2020年9月21日13时40分，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将海洋二号C卫星送入预定轨道，发射获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第347次发射。#美好中国# 中国航天科技集团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 14:12
点赞数：24
转发数：9
评论数：4
发布工具：无

【女大学生#中奖1.4万个鸡蛋给家乡小学捐1万个#】不久前，湖南安乡的罗同学意外中了1.4万个鸡蛋大奖，她将其中1万个捐给了家乡小学的孩子。看着孩子们大口大口吃着煮鸡蛋、炒鸡蛋、鸡蛋羹，罗同学说，在与家乡小朋友分享鸡蛋的时候，感受到了爱与被爱。@大米Video 大米Video的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 13:36
点赞数：41
转发数：7
评论数：4
发布工具：无

【尴尬！#拜登谈及美国新冠死亡病例时又口误#：估计2亿美国人已经死了】当地时间20日，拜登在费城发表演讲时又出现口误，称估计有2亿美国人已经因新冠死亡。据悉，美国约有3.28亿人口，如果按照拜登的说法，在他演讲结束时，60%的美国人就已死亡。这不是拜登第一次口误，15日，拜登在竞选集会中将伊朗和伊拉克搞混，称美军在伊朗和阿富汗阵亡。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 13:12
点赞数：21
转发数：4
评论数：7
发布工具：无

#央视播出李心草坠江死亡案调查#【#检方回应李心草案为何不涉强制猥亵侮辱#】#李心草案宣判#，昆明市公安局新闻发言人母演昌介绍，经过检验，排除了机械性损伤致死，排除了自身疾病死亡，没有发现李心草生前被性侵的痕迹，也没有检见常见的毒药物。经过公安机关采取多种方式，多种手段的侦查认为，李心草是醉酒后自主落水死亡。最初是以强制猥亵侮辱罪批捕、为什么这项罪名没有了，变成了过失致人死亡罪？昆明市盘龙区人民检察院检察官王爽表示：“因为强制猥亵侮辱罪主要是对一个隐私部位的保护，那么我们通过对这个视频监控的逐帧审查之后就发现，虽然说罗秉乾有俯身压在李心草身上的这样一个举动，但是没有隐私部位的接触，那么后来这个打耳光，虽然是在这样一种公众场合下，看似对被害人有一个当众的侮辱行为，但是主观上根据罗秉乾的供述以及李某某昊和任某燊的陈述，那么打耳光当时不是为了侮辱李心草，而是为了帮助李心草来醒酒。所以综合客观行为和主观故意方面，那么我们认为罗秉乾的行为不构成强制猥亵侮辱罪。” 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 12:07
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【记住这个电话！#96110来电一定要接听#】最近，有市民接到“96110”的来电，以为是诈骗电话直接挂掉。殊不知，这样做的后果很严重。这是#全国统一预警劝阻咨询电话96110#，已有21个省区市开通。接到“96110”打来的电话，说明你或家人正在遭遇电信诈骗，或属于易受骗高危人群。郑重提醒：96110来电要接听！公安部刑侦局的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 11:33
点赞数：40
转发数：14
评论数：5
发布工具：无

【#高校食堂研发特色风味月饼#送师生：融合当地特色 有家的味道】9月20日，陕西西安，一高校食堂研发了4种特色风味月饼赠师生，包括：冰峰经典豆沙、油泼辣子咸蛋黄、腊牛肉五仁、长安葫芦鸡。参与制作的厨师长表示，初衷是想给学生家的温暖，让他们品尝到陕西特色风味。#西安高校中秋节送油泼辣子月饼# 青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 11:09
点赞数：11
转发数：2
评论数：4
发布工具：无

#全国科普日# 【首支全国科普日主题曲正式推出】科普日主题曲《科学之歌—梦想的翅膀》正式发布！旨在让更多的人相信科学、走近科学和传播科学。还可在腾讯微信视频号观看，参与全国科普日话题。快来抢先看！@健康中国  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 10:54
点赞数：12
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博视频

【#西安外国语大学封闭管理#】9月20日晚，陕西西安。学生爆料：#西安外国语大学# 封闭管理，学生不能外出，有学生吐槽校内的物价、热水、洗澡等一些问题。20日晚11:30分左右，学校宿舍楼很多学生不断有人呐喊，要求学校解封，持续时间将近30分钟。 http://t.cn/A643qhDG   
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 10:20
点赞数：221
转发数：7
评论数：46
发布工具：无

干啥啥不行，抢奶第一名！请大家欣赏我胜利者的得意舞姿～ iPanda熊猫频道的微博视频 @iPanda熊猫频道  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 09:42
点赞数：19
转发数：5
评论数：2
发布工具：无

【#中国阿尔茨海默病患者约千万#，给生命两端同等的关爱！】阿尔茨海默病，老年期痴呆最主要的类型，威胁老年人健康的“四大杀手”之一。在我国#阿尔茨海默病有三个低#：认知程度低、就诊率低、接受治疗的比例更低。今天，世界阿尔茨海默病日，发条微博，给生命两端同等的关爱，别等到来不及！   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 08:52
点赞数：28
转发数：17
评论数：10
发布工具：无

【孕妇长沙地铁上突然临盆，众人援手助母子平安】#孕妇地铁临盆众人援助母子平安# 9月17日17时左右，长沙地铁1号线黄兴广场站一名孕妇突感不适即将临盆，紧急关头，车站女员工和热心女乘客一起临时当起了接生员，现场民警和热心乘客纷纷伸出援手，为孕妇搭建临时“产房”。17:20，产妇顺利诞下一名宝宝，母子平安。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 08:13
点赞数：36
转发数：6
评论数：8
发布工具：无

#科普小知识# 实用生活小技巧 ，专治强迫症，收了~  最治愈的视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 07:58
点赞数：62
转发数：42
评论数：7
发布工具：无

【#天问一号完成第二次轨道中途修正# 中国航天加油！】9月20日23时，天问一号探测器4台120N发动机同时点火工作20秒，顺利完成第二次轨道中途修正，继续飞向火星。截至目前，天问一号已在轨飞行60天，探测器各系统状态良好。@央视新闻 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 07:45
点赞数：38
转发数：25
评论数：13
发布工具：无

【#张文宏称第二波疫情是必然的# 】9月20日，上海交通大学第二届“安泰交响”高峰论坛上，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，第二波疫情是必然的，法国、西班牙等国已经出现了第二波疫情，因此#张文宏称中国仍然面临输入风险#。但是国家检查团已经分赴各个省份督查感染病体系，不让输入性疫情成为小火苗爆发。究竟视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 07:24
点赞数：22
转发数：12
评论数：5
发布工具：无

#清晨心语# 一个人最好的状态就是，眼里写满了故事，脸上却不见风霜，不羡慕谁，不嘲笑谁。做好自己，对世界充满善意。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-21 07:01
点赞数：43
转发数：29
评论数：14
发布工具：无

#晚安寄语# 研究真理可以有三个目的：当我们探索时。就要发现到真理，当我们找到时。就要证明真理，当我们审查时。就要把它同谬误区别开来。——帕斯卡  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 22:04
点赞数：28
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#熊猫宝宝抢奶瓶大赛#：最后胜利的宝宝很得意】当奶瓶被收走，三只熊猫小宝宝会如何反应？请注意最后获胜的小熊猫得意的舞姿！戳视频↓↓↓一起看！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 21:25
点赞数：21
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【转扩！#长春进口鱿鱼须外包装新冠检测阳性#】9月20日吉林省扶余市卫生健康局微信发布消息：当日收到吉林省发电（吉卫明电<2020>432号）《关于长春市发现1份进口鱿鱼须外包装擦拭物样本新冠病毒核酸阳性情况的通报》，其中有一件货物（10公斤）流入扶余市。为落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，扶余市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室现对广大市民通告如下：凡是自2020年8月24日至2020年8月31日，到扶余市伞家德大海鲜冻货批发商店购买过进口鱿鱼须及食用过该批次产品的人员，必须向居住地所在社区村屯登记报告，主动到扶余市疾病预防控制中心进行新冠病毒核酸检测。如有出现发热、咳嗽、乏力、腹泻等症状立即到扶余市人民医院发热门诊进行诊治。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 20:51
点赞数：16
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【分享这段舞蹈，传递爱与希望！】昨天，纪念#联合国75周年#线上艺术研讨会召开。来自9个国家的11位舞蹈家共同录制的短片《身随心舞——我们都在同一个地球》首发播映↓他们用特殊的方式，对新冠疫情中的逝者表示哀悼，鼓励人们对未来的生活充满期待↓网友：谢谢你们！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 20:19
点赞数：15
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#南师大回应一学生在宿舍死亡#：公安部门正在进一步调查】9月12日，南京师范大学2018级学生刘某辰在宿舍内死亡，额头、面部都发现伤口，死因暂时不明。死者哥哥表示在头七当天学校曾催促其在3天内结束后续事宜。对此南师大工作人员朱处长回应称，只是希望后续工作加紧进行，家属可能曲解了原意。目前公安部门仍在进一步调查之中。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 19:48
点赞数：14
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【黑熊为什么喜欢蹭树皮？】春夏两季温度不断升高，但黑熊浓密的冬毛却脱落缓慢，为了使旧毛尽快脱落好让身体更加凉快，它们就会到树上去剐蹭。这个知识点，你掌握了吗？一起到湖北五峰后河国家级自然保护区，去看看那里生活的黑熊吧↓↓↓央视一套的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 19:18
点赞数：9
转发数：4
评论数：2
发布工具：热门综艺 · 视频社区

【太美了！#广州天空惊现彩虹双圆环#】9月20日，广州网友@风云汇孤雁 发布一则视频，视频中天空出现罕见双圆环彩虹，从高空俯视连成一个完整圆形，与广州塔交相辉映。据了解，虹霓双显只有在早晨和傍晚雨后水汽充沛且太阳光入射角42°左右时（霓则是52°左右时）才出现。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 18:41
点赞数：50
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#当鳄鱼遇上乌龟#……网友：看得我牙疼】网友：有一种无奈，叫它“大盖”咬不动（#今天全国爱牙日#，悄悄提醒：少吃硬物，不要过度磨损牙齿哦~） 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 18:03
点赞数：35
转发数：12
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

快看！宇航员就是这样在太空行走的天文在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 17:29
点赞数：39
转发数：19
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#男子向跳广场舞人群扔爆竹#，已被抓获】9月16日，山东滨州，一男子向正在跳广场舞的人群扔“二踢脚”致现场人群受到惊吓，几名群众遭到伤害。据悉，在此之前还发生过投掷粪便、撒图钉的恶劣事件。19日，滨州公安局通报称嫌疑人已被抓获。目前该案正进一步侦办中。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 17:03
点赞数：38
转发数：2
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【啥都能飞！#土耳其男子躺床上飞滑翔伞# 还在床上戴眼罩睡觉】29岁的土耳其滑翔伞教练哈桑恐怕是想把所有家具都带上天继此前坐沙发飞滑翔伞后，这次带来了床，依然是没有佩戴任何防护设备。飞上天后，他还假装要睡觉，戴上了眼罩定上了闹钟...... 微天下的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 16:35
点赞数：15
转发数：3
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

座头鲸在换气时喷出道道彩虹的珍贵镜头，纯净的美 全球顶尖摄影的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 16:04
点赞数：92
转发数：40
评论数：10
发布工具：iPhone 11

【励志！独腿跳高运动员打篮球意外走红 现正跨界滑雪备战2022年冬残奥会[加油]】#独腿跳高运动员正跨界滑雪备战冬残奥会# 近日，江西赣州。24岁的朱运锋在3岁时因车祸失去右腿，他用视频记录自己打篮球的日常，意外走红网络。高中毕业时，他出众的弹跳能力在偶然间被“伯乐”看中，从而开始了体育生涯。被选为省级跳高运动员后，朱运锋获全国跳高第二名和跳远第四名，如今他又跨界成为国家队滑雪运动员，目前正与队友们一起备战2022年北京冬残奥会。 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 15:41
点赞数：10
转发数：0
评论数：1
发布工具：iPhone 11

#科普小知识# 缓解腰痛的三个动作，非常适合久坐的上班族！@视频之家 视频之家的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 15:01
点赞数：59
转发数：59
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

#2020世界新能源汽车大会# 【厉害！#珠海3051架无人机同时升空# 场面震撼】#最多无人机同时飞行世界纪录被打破#20日凌晨，一中国无人机编队企业在广东珠海市打破了“最多无人机同时飞行”的吉尼斯世界纪录。本次挑战项目中，3051架无人机同时升空，打破了由俄罗斯无人机团队保持的2200架无人机同时升空的世界纪录。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 14:32
点赞数：17
转发数：11
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#爸爸被儿子用金箍棒打伤崩溃报警# 背后原因又好气又好笑】9月14日，长沙张先生报警称，他在对自己12岁的儿子轩轩进行批评教育时，反被儿子用如意金箍棒“当头一棒”打伤了眼睛。轩轩向到场的民警解释，他不是故意的，他在听爸爸讲话时不慎按动了玩具金箍棒的开关，金箍棒瞬间伸长，击中了爸爸……@长沙政法频道 http://t.cn/A64Rg0GK                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 14:01
点赞数：6
转发数：1
评论数：5
发布工具：iPhone 11

【温暖的灯光#公交司机为批改作业女教师开灯#】9月17日下午18点30分左右，河南郑州。公交车长郭建光驾驶车辆时发现前排的一名女老师在低头批改作业，便随手将车厢灯打开为她照明。一段时间后，这名老师突然向郭建光塞了一张纸条，上面写着“谢谢师傅，温暖的灯光”。沸点正能量的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 13:35
点赞数：41
转发数：7
评论数：6
发布工具：iPhone 11

螃蟹宝宝的大眼幼体期@握爪三宝 握爪三宝的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 13:02
点赞数：61
转发数：23
评论数：19
发布工具：iPhone 11

【白白胖胖，充满希望】听说转发这只熊生赢家小团子，可以收获一整天的好运哦～@iPanda熊猫频道 iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 12:36
点赞数：50
转发数：27
评论数：8
发布工具：iPhone 11

#天天美食# 这一锅大人小孩都超爱的鲜虾豆腐煲 8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 12:02
点赞数：35
转发数：25
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#全国科普日# 【建议收藏雨天开车有技巧，关键时候用得上】雨天外出的您要格外注意出行安全：行车时需及时开启示廓灯和雾灯，适当增大跟车距离，保持安全车速，注意观察道路情况。对自驾信心不足的小伙伴，建议您优选公共交通出行。中国警方在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 11:34
点赞数：11
转发数：9
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

太美！9月20日，广州市上空出现美丽圆虹，好像天空中罩了一层彩色的保护罩呀（摄影：孤雁）中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 11:03
点赞数：73
转发数：25
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【排面十足！#火箭军集体婚礼高甜迎亲现场#】20日，#101对东风快递新人集体婚礼#迎亲环节，在“向幸福出发”的指令下，101位火箭军新郎跑向他们的新娘，一起来感受下迎亲环节的甜蜜氛围↓↓↓网友：当军装遇上婚服，祝福！中国军视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 10:32
点赞数：32
转发数：2
评论数：1
发布工具：军事 · 视频社区

【#天池气象站冰雪被吹成风的形状#❄️】9月17日，长白山天池飘起雪花，同时还伴着大风。天池气象站的各种仪器上，全都结出了一层厚厚的冰甲，显示出“风的形状”。网友：#雪后气象站如现实版流浪地球#@中国气象局 中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 10:01
点赞数：37
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【这个习惯你有吗? #高中生长时间忘摘隐形眼球差点不保#】近日，广东佛山刚上高一的王同学戴隐形眼镜学习，长时间忘了摘导致视力降至0.2。经查，因隐形眼镜佩戴不当感染了角膜炎和角膜溃疡，若拖延可能无法保住眼球。幸好及时救治，才得以控制住感染。医生：佩戴隐形眼镜不能隔夜，超8小时及时取下！好身体研究院的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 09:31
点赞数：15
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【怎么想的？#北京动物园游客扎堆喂狼吃草#和雪糕棍 甚至还往狼舍塞挂面】9月19日，北京动物园狼馆展区外，一些家长和孩子扎堆喂食。尽管动物园为了防止不文明投喂行为，兽舍采用主体玻璃，下部通风网眼的设计，但仍有游客通过网眼向狼舍里塞各种东西，有杂草、树枝、雪糕棍，甚至还有挂面。北京动物园此前表示，对屡劝不听，伤害动物等行为将进行行政处罚。 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 09:02
点赞数：35
转发数：4
评论数：11
发布工具：iPhone 11

#科普小知识# 【你真的会刷牙吗？#成人及儿童正确刷牙法#，转存教程！】今天，#2020全国爱牙日#。中华口腔医学会推荐①成人刷牙方法：水平颤动拂刷法；②2—6岁儿童：圆弧刷牙法↓↓这么多年没刷对牙齿的，默默转走学习，补上这一课！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 08:36
点赞数：42
转发数：91
评论数：11
发布工具：iPhone 11

【#新疆阿勒泰秋色宛如油画#，南方游客：对我来说就是仙境了】新疆阿勒泰，素有“中国最美古村落”之称的阿勒泰禾木村进入秋色最浓的时节，色彩丰富的植被与错落有致的木屋组合成一幅大自然的油画。不少游客表示，像置身仙境，之后还会再来。@一手Video 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 08:09
点赞数：103
转发数：74
评论数：18
发布工具：iPhone 11

【大学里见人就搭讪   假扮中介“巨资”诱惑大学生代办银行卡，结果……】#剑指诈骗#警方提醒：出租、出售、出借银行卡或支付账户涉嫌违法犯罪，可能为电信诈骗分子提供诈骗工具 ！转给大学生！一定要警惕！海口公安的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 07:30
点赞数：10
转发数：4
评论数：5
发布工具：正能量 · 视频社区

#清晨心语# 从今天起，做一个简单而幸福的人。不庸人自扰，不浪费时间，不沉迷过往，不畏惧将来。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 07:01
点赞数：75
转发数：32
评论数：9
发布工具：iPhone 11

#晚安寄语# 没有侥幸这回事，最偶然的意外，似乎也都是有必然性的。——爱因斯坦  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 22:02
点赞数：52
转发数：14
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#定远舰铁甲出水#】126年前，清末中日黄海海战爆发，北洋海军旗舰——定远舰凭借超强的铁甲防护能力，面对日舰围攻，屹立不退，一度被誉为“永不沉灭的定远舰”。后续的威海卫保卫战中，不幸被日军鱼雷艇偷袭而中弹受损，紧急移船到刘公岛东村外搁浅，不久即因战局崩溃主动自爆以免资敌。近日，一块重约18吨的定远舰铁甲出水面世，成为甲午战争实物证据。（记者 王阳）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 21:46
点赞数：38
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#全国科普日# 【惊喜！国家最高科学技术奖#获奖科学家手模亮相中国科技馆#】19日，在2020年全国科普日中国科技馆主场活动现场，“国家最高科学技术奖获奖科学家手模墙”正式对公众开放。该项目采集和收集了袁隆平、孙家栋、屠呦呦、黄旭华等21位国家最高科学技术奖获奖科学家手模，今后将每年增加。（记者温竞华）              [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 21:16
点赞数：27
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【河南一#高校操场长出小西瓜#，学生：9个月未返校，很惊讶】河南开封，河南大学明伦校区时隔九个月后开学，学生发现操场长出巴掌大的西瓜。王同学称，这原来是体育生练标枪的地方，没想到会长西瓜，大家都很惊讶。西瓜暂时没人去摘，都想让它长大。@一手Video 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 20:46
点赞数：61
转发数：4
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#西藏境内首次发现白灰蝶# 快来看它神奇的蚂蚁巢“寄生”生活】近日，“第二次青藏高原科学考察研究子课题其他主要传粉昆虫科考分队”在西藏察隅县察瓦龙乡采集、拍摄到一种西藏没有记录的蝴蝶，经过国内著名蝶类专家贾凤海鉴定为灰蝶科白灰蝶属的蝶类，在此之前，西藏没有该属蝶类分布记录。　　“第二次青藏高原科学考察研究子课题其他主要传粉昆虫科考分队”主要成员由西藏高原生物研究所组成。科考分队负责人副研究员达娃介绍，此次新发现增加了我国蝶类的地理分布。　　据研究文献显示，白灰蝶属的蝶类零星分布在热带及亚热带区域，分布状态为不连续,且显碎片状。其生物学特性是蝶类中最为独特的种类之一。　　新发现为研究西藏蝶类和其他昆虫之间、蝶类与植物之间和蝶类与生态系统之间关系，提供了重要的材料。白灰蝶的1至2龄幼虫会取食唇形花科的植物，3龄会掉落在地面，散发出黑蚂蚁幼虫的荷尔蒙气味，吸引特定种类的黑蚂蚁，当路过的黑蚂蚁误将幼虫当成失散的蚂蚁幼虫带回巢后，白灰蝶幼虫就在蚂蚁巢中以黑蚂蚁的幼虫为食，并在蚂蚁巢中化蛹。白灰蝶独特而又苛刻的生物学特性，要求其分布的地方既要有特定的植物，又要有特定种类的蚂蚁，还要有良好的生态环境。　　据了解，研究白灰蝶生物学特性形成的原因和条件，对进一步探索生态系统中生物多样性的依存关系具有重大的意义。（记者普布扎西）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 20:14
点赞数：26
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#嫦娥五号年底前发射#【中国探月工程副总设计师：“嫦娥五号”年底前发射】中国探月工程副总设计师于登云在此间举行的2020年中国航天大会上说，我国探月工程稳步推进，预计今年底之前发射“嫦娥五号”，实现月球区域软着陆及采样返回。　　于登云说，目前我国月球探测任务实现了“五战五捷”，分别是嫦娥一号、嫦娥二号、嫦娥三号、嫦娥五号高速再入返回试验、嫦娥四号，已完成探月工程“绕、落、回”三步走战略中的前两步。　　于登云说，嫦娥五号有望实现我国航天史上的四个“首次”：首次在月球表面自动采样，首次从月面起飞，首次在38万公里外的月球轨道上进行无人交会对接，首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。　　展望未来，嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回。嫦娥七号计划开展月球南极资源详查，对月球的地形地貌、物质成分、空间环境进行综合探测任务。嫦娥八号除继续进行科学探测试验外，还要进行一些关键技术的月面试验和技术利用。　　于登云说，我国正开展空间站研制和载人登月深化论证。按照载人航天工程“三步走”计划，目前已完成载人飞船、空间实验室阶段工作。随着长征五号B火箭的首飞成功，我国空间站工程建设进入了实质阶段。我国还计划建设无人月球科研站，开展载人登月工作。　　近年来，全球迎来新一轮探月热潮，各国更加注重月球资源的勘探、开发和利用，构建长期月球基地。　　2020年中国航天大会由中国宇航学会和中国航天基金会联合主办，于9月18日至21日在福建福州举行。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 19:47
点赞数：13
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#全国科普日# 【#袁隆平再秀英语#寄语青少年[加油]】今天全国科普日，袁隆平、屠呦呦等十几位科学家为青少年送上了寄语。#袁隆平分享8字成功经验#：知识、汗水、灵感和机遇。“知识是基础，汗水是实践。灵感是思想火花，思想火花人人有，不要放弃它。Chance favors the prepared mind！”看↓青少年们，加油！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 19:17
点赞数：121
转发数：26
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【高燃！#辽宁舰运动会官兵比赛拉战机#】近日，辽宁舰上举办了首届“海天杯”甲板特色运动会，官兵们在甲板上拉着歼-15战机进行比赛。现场还设置了一系列特色项目。戳视频，感受硬核运动会↓↓ 央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 18:54
点赞数：63
转发数：11
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#长白山天池下雪了#❄️】17日20时，长白山天池飘起雪花。天池气象站的仪器上结出厚厚的冰甲，工作人员正在寒风中为仪器除冰。网友：#雪后天池气象站似流浪地球#中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 18:28
点赞数：48
转发数：8
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【罕见！#中秋和国庆同一天 21世纪仅出现4次# 目前正要经历第2次】中秋节和国庆节将至，巧合的是，两节同时出现在10月1日这一天。天文专家表示，就21世纪而言，这种“巧合”仅出现4次，比较罕见。　　中秋节每年固定在农历的八月十五，但它在阳历中的日期却非常不固定，而导致这种变化的原因是“闰月”。　　天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩解释说，我国目前同时使用公历（阳历）和夏历（农历）两种历法。在阳历中，地球绕太阳公转一周为1个回归年，平年365天，闰年366天。农历是一种阴阳合历，既考虑到与太阳直接相关的阳历回归年，又考虑到与月亮位相变化的朔望月。1个朔望月平均为29.5306天，积12个朔望月为354天或355天，与回归年相差11天左右，3年累计超过1个月。　　为了解决两者之间的矛盾，古人采用“置闰”的方法，即在有的农历年份安排13个月，有两个一样的月份。　　庚子鼠年为闰年，增加了一个“闰四月”。受“闰四月”影响，自此以后，庚子鼠年内的农历节日，如中秋节等，在阳历中的对应日期相较去年来说，都将向后推迟18天。　　己亥猪年的中秋节对应的阳历日期是2019年9月13日，因此，庚子鼠年的中秋节对应的阳历日期自然就落到2020年10月1日。　　赵之珩说，中秋节和国庆节同时出现在10月1日这一天，在21世纪仅发生4次，上一次是2001年，另外两次是2031年和2077年。（记者周润健）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 17:55
点赞数：213
转发数：59
评论数：53
发布工具：微博 weibo.com

【#10月1日至4日加班发3倍工资#】#人社部明确国庆中秋加班工资怎么算#9月19日，人社部就2020年国庆节、中秋节假期加班工资计算问题进行明确。10月1日至4日，用人单位安排劳动者加班的，应按不低于工资的300%支付加班工资报酬。10月5日至8日，用人单位安排劳动者加班的，应先安排补休；不能安排补休的，应按不低于工资的200%支付加班工资报酬。在10月1日至8日期间，用人单位未安排劳动者工作的，按原有工资计发方式处理。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 17:24
点赞数：13
转发数：5
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【豪华阵容！#袁隆平屠呦呦等13位科学家寄语青少年#】今天，2020#全国科普日#，袁隆平、金怡濂、王永志、王振义、吴良镛、王小谟、赵忠贤、屠呦呦、王泽山、侯云德、刘永坦、钱七虎、曾庆存等#13位国家最高科技奖获得者寄语青少年#，勉励青少年热爱科学、刻苦学习、茁壮成长、报效祖国。光明日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 17:01
点赞数：67
转发数：10
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#科学辟谣# #微博辟谣# 【真相只有一个这些常见谣言，你中招了吗？】“带蓝光眼镜能防近视”“孕妇不可接种流感疫苗”“跑步会让小腿变粗”“蚊子喜欢叮O型血的人”…这些说法是不是看着“似曾相识”，其实它们都是谣言！你都听过哪些离谱的谣言？2020#全国科普日#，一起看谣言背后的真相↓↓让谣言止于科普！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 16:35
点赞数：22
转发数：21
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#格陵兰岛冰盖一年融化5320亿吨创纪录#】近日一份研究报告显示，格陵兰岛冰盖2019年损失冰量达5320亿吨，创下历史纪录，是2003年以来年平均损失量的两倍。格陵兰岛冰盖融化是全球海平面上升的最大因素，如果气候变暖保持当前速率，格陵兰岛冰盖将在2100年左右使全球海平面上升至少10厘米。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 16:13
点赞数：12
转发数：7
评论数：2
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#李心草案一审被告当庭认罪#】今天，云南昆明市盘龙区人民法院公开开庭，对昆明市盘龙区人民检察院指控被告人罗秉乾犯过失致人死亡罪、附带民事诉讼原告人陈美莲提起的附带民事诉讼案进行了审理。盘龙区人民检察院指控，被告人罗秉乾邀约饮酒，在被害人李心草醉酒后出现严重危及自身安全的异常行为时，未采取合理、有效的看护、救助措施，未尽到应负的注意义务，反而实施俯身贴近、掌掴李心草等不当行为，致使李心草情绪、行为失控，翻越护栏，造成坠江溺亡的严重后果，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。被告人罗秉乾当庭表示认罪认罚。法院将择期宣判。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 15:39
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#爸妈在娃上课期间偷吃火锅被抓包#【爸妈在娃上课期间偷吃火锅 闺女放学秒变侦探 拿着小票一通神分析】 9月17日，新疆乌鲁木齐，一对夫妻趁着孩子在学校上课，偷偷出去吃了一顿火锅，本以为神不知过不觉，没想到女儿放学后第一时间就察觉到了，还拿着消费小票一通神分析。妈妈被揭穿全程憋笑，忍不住感叹：“把这口才用到学习上多好~”燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 15:12
点赞数：174
转发数：22
评论数：25
发布工具：360安全浏览器

【#红海滩迎来最佳观赏季#，网友：这是大自然的画卷！】辽宁盘锦，辽河入海口的滩涂上，生长着大片的碱蓬草。碱蓬草每年9月中旬开始变红，一直到持续到10月底。这个时节，红海滩迎来最佳观赏季。戳图感受↓↓（人民视觉）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 14:37
点赞数：22
转发数：9
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【#电子科大校宠黑天鹅早起遛弯# 校方提示：“一般来说，是不咬人滴”】近日，一群黑天鹅在@电子科技大学 校园内遛弯的视频走红网络。视频中，黑天鹅一家在校园内的小路上遛弯，阵势好像要去组队“上课”。据了解，这几只黑天鹅是学校的“校宠”，经常会在校园里看到。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 13:59
点赞数：26
转发数：4
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

#科普中国正解科学# 【直播！“决胜全面小康，践行科技为民”2020年#全国科普日# 特别活动】围绕“决胜全面小康、践行科技为民”主题，立足群众性定位，从年度科技科普热点入手，普及科学知识，弘扬科学精神，呈现中国科协发挥“一体两翼”组织优势，动员社会力量，开展科普工作新举措，科普活动的新形态，展现科技和科普工作者在全面建成小康的工作任务中所做的贡献。 科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 13:28
点赞数：37
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博原生直播

【飒！陆军首批10名#女飞行学员单飞大片#，网友：颜值与实力齐飞】近日，陆军首批10名女飞行学员驾驶直升机圆满完成首次单飞训练，初步具备独立飞行能力。地面苦练，空中精飞，来看一组#陆军首批女飞行学员首次单飞大片#↓↓祝福姑娘们越飞越高、越飞越远！（央广军事）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 12:59
点赞数：119
转发数：15
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【黄金脆皮炸鸡】外皮焦黄酥脆，内肉嫩白浓香，这份黄金脆皮炸鸡请收下。美食家的厨房的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 12:29
点赞数：36
转发数：15
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#全国科普日# 国内首个天文科普主题歌曲MV《远航》首发】在2020年全国科普日之际，全国学雷锋最佳最愿服务组织“大手拉小手”关爱儿童公益平台制作的国内首个天文科普主题歌曲MV《远航》首发，该MV作品也是民盟中央“科学探索·圆梦行动”——天文科普志愿服务行动的主题歌曲。一代人有一代人的奋斗，一个时代有一个时代的担当。在新时代的伟大征程上，中国民主同盟号召盟内院士、科学家、科技志愿服务工作者及广大相关科技单位和机构，自觉践行、大力弘扬科学家精神，奉献科学智慧，勇立潮头、锐意进取。 科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 12:00
点赞数：20
转发数：14
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国正解科学#【国内首个能源主题公益科普动漫MV《能源之书》首发】在2020年#全国科普日#之际，国内首个能源主题公益科普动漫MV《能源之书》首发。丁仲礼等13位院士担当科学顾问，共同呼吁节约能源，保护环境，低碳生活。MV创作出多个能源卡通形象，讲述人类与能源伙伴的地球之旅。  科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 11:32
点赞数：18
转发数：12
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#小学保安在监护人眼皮底下猥亵7岁女童# 检察官：建议从重处罚！】今年5月份，北京某小学发生一起学校保安猥亵2名女童案件。嫌疑人在教室用嘴蹭被害人脸部、颈部，并将其中一名7岁女童带至另一间教室抚摸其胸部。据办案检察官介绍，该案犯罪嫌疑人的行为涉嫌猥亵儿童罪，同时其属对未成年人负有特殊职责的人员，应从严惩处。目前该案已被提起公诉。正义酷的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 11:10
点赞数：13
转发数：3
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【趁妈妈不注意#萌娃把超市桃子全戳了个洞# 网友：超市老板感动哭了】近日，湖南长沙一位小朋友去超市把桃子都扎一个洞的视频让网友哭笑不得。妈妈带着小男孩去超市，一会功夫没注意，小男孩把超市里的桃子全用手指戳了一个洞。最后，妈妈只能把戳洞的桃子全都买回家。网友纷纷表示：超市老板肯定特别喜欢这样的顾客；真的是妈妈的好“帮手”~ 四度视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 10:48
点赞数：91
转发数：4
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

#科学之美# 【美！塔克拉玛干沙漠雾凇奇观】在新疆麦盖提县以东的塔克拉玛干沙漠，摄影师在一个冬日清晨偶遇了一场沙漠雾凇奇观，戳视频↓↓一起来看童话一般的梦幻世界！小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 10:19
点赞数：89
转发数：29
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#父母都是抗疫医生儿子去华科学医#，网友：长大后我就成了你】近日，华中科技大学迎来一名本科新生蔡文泰，他们#一家三口成华科临床医学校友#。31年前，父母在这里学医，二人如今都在华中科技大学协和医院工作，今年他们在方舱医院战斗。31年后，儿子被华科临床医学类专业录取，成为父母的“学弟”。长江日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 09:51
点赞数：22
转发数：4
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#科普中国正解科学#2020年#全国科普日# 宣传片《科学之歌梦想的翅膀》发布了！今年全国科普日的活动主题为：“决战全面小康，践行科技为民”。9月第3周全国科普日，你一定要来哟  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 09:16
点赞数：17
转发数：10
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【在教室玩扑克  #初三男生被家长扇耳光跳楼身亡#】17日，武汉江夏区一中，初三男生张某锐被母亲扇耳光后跳楼身亡。据了解，张某锐今年14岁，当天在教室与另两名同学玩扑克牌，班主任请三名学生家长到校配合管教。张某锐在五楼走廊被母亲扇了两耳光后跳楼。目前当地教育、司法等部门已介入处置善后。http://t.cn/A64RQwHf                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 08:52
点赞数：112
转发数：11
评论数：41
发布工具：无

【#商务部就美禁止与WeChat和TikTok有关交易答记者问#】#商务部回应美禁止与WeChat和TikTok有关交易# 有记者问：9月18日，美国商务部发布消息称，将在美国境内禁止与WeChat和TikTok有关交易，请问商务部对此有何回应？答：我们注意到美方有关举动。美方以“国家安全”为由，禁止与移动应用程序WeChat和TikTok的有关交易，严重损害有关企业的正当合法权益，扰乱正常的市场秩序，中方对此坚决反对。美方在毫无证据的情况下，多次动用国家力量，以莫须有的理由对上述两家企业进行“围猎”和打压，严重扰乱企业的正常经营活动，损害了国际投资者对美国投资环境的信心，破坏了正常的国际经贸秩序。中方敦促美方摒弃霸凌行径，立即停止错误做法，切实维护公平透明的国际规则和秩序。如果美方一意孤行，中方将采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。商务部新闻发言人就美方禁止与WeChat和TikTok有关交易答记者问                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 08:23
点赞数：7
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

#清晨心语# 希望你每天醒来都是阳光的，不会因为别人的几句话几个表情，影响自己的心情，好好生活，总会遇见美好的事。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 07:50
点赞数：30
转发数：16
评论数：7
发布工具：无

#晚安寄语# 告诉自己：今天，是最好的一天。不必为昨日遗憾，带着昨天的烦恼生活，只会让自己负重前行。纠正犯过的错误，积累奔向明天的力量，努力的今天，才是改变的关键。给生活一点改变，完成一个任务，或者改掉一个坏习惯。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 22:04
点赞数：28
转发数：14
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【真好！#35个老兵爸爸组团送女孩大学报到#】十几年前，郑君杰因车祸去世，35位战友帮忙照顾他的家庭，一直坚持到“女儿”郑菘芳考上大学。17日，#有35个老兵爸爸的女孩开学了#，热心“爸爸们”从平湖等地赶来送行，女孩带着满满的祝福和爱，开启大学新征程。@看看新闻KNEWS 看看新闻KNEWS的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 21:39
点赞数：102
转发数：7
评论数：7
发布工具：无

#眼神不好但命大# 天 选 之 鸭 黄濑濑濑濑的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 21:06
点赞数：67
转发数：19
评论数：30
发布工具：无

【#一90后户籍被永久标注拒服兵役#】据江西省上饶市信州区人民政府网站9月18日消息，上饶市信州区人民政府9月14日发出《关于对徐文魁拒服兵役的处理通报》称，经信州区征兵工作领导小组研究，决定给予徐文魁作拒服兵役问题处理。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 20:19
点赞数：17
转发数：3
评论数：17
发布工具：无

【#大爷大妈爬泸沽湖网红情人树合影# 完全无视其他游客劝告】9月17日，云南泸沽湖景区的著名景点情人滩上的情人树是网红打卡地，一些大爷大妈游玩时爬到情人树上合影拍照。甚至9个人同时压得情人树直摇晃，无视其他游客的劝告。有游客感叹：太丢人了！视频|大爷大妈爬上泸沽湖网红情人树合影 完全无视其他游客劝告  沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 19:52
点赞数：31
转发数：4
评论数：6
发布工具：无

#2020世界新能源汽车大会# 【#油价迎年内第4降#！#95号汽油重回五元时代#！】据@央视财经 新一轮成品油调价窗口将于18日24时开启。本次油价调整具体情况如下：汽油每吨下调315元，柴油每吨下调300元。全国平均来看：92号汽油每升下调0.25元；95号汽油每升下调0.26元；0号柴油每升下调0.26元。加满一箱92号汽油，将少花12.5元。本次调价是2020年国内成品油调价窗口出现的第四次下跌。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 19:04
点赞数：6
转发数：5
评论数：3
发布工具：无

🐳：30吨的小家伙跃出水面视角一头25-30吨的座头鲸可以跃出水面六米高，一次跃起所用的力量相当于举起500个人，可谓是海洋中的“举重冠军”。鲸向水面跃起这个行为在鲸鱼的幼年时期体现得更为频繁一些，成年的鲸也会有这个习惯。有科学家认为，鲸向水面跃起的这个行为是在向其它鲸传递信号，止痒、清除身上的寄生虫，展示力量的一种方式，幼鲸的娱乐方式。神奇知识点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 18:36
点赞数：38
转发数：18
评论数：2
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#学校回应1620元天价校园网费#：符合规定 学生计算有误】9月17日，网曝内蒙古大学创业学院南校区现天价校园网费用，一个宿舍一个月高达1620元。新校区属于信号弱覆盖地带，学校不允许建运营商建基站，同学们只能使用校园网。对此，校方表示校园网费用符合文件要求和规定，每月15元限时80小时，超出80小时按0.4元/小时收取。没有网传的高达1000多的网费，同学应该是将网费叠加计算的。针对手机信号弱问题，学校可能会同意运营商建基站。视频|网曝高校现“天价网费”一个月1620元  校方：符合规定  沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 18:33
点赞数：16
转发数：2
评论数：14
发布工具：无

【#教育部要求高校切忌一刀切封闭管理# 支持转起！】日前，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室印发提醒函，要求各地各高校，研判本地疫情防控形势，动态调整校园管控措施。对学生因实习、求职、探亲、就医等原因确需进出校门、在学校所在城市内活动的，要简化程序，切实方便学生进出校门。对学生到学校所在城市外活动的，要提前做好报批、健康监测和防控指引等管理工作。切忌“一刀切”“简单化”的封闭管理，积极运用信息化手段，逐步实施便捷的进出校门管理机制。（总台央视记者高晨源）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 18:19
点赞数：19
转发数：7
评论数：3
发布工具：无

#爸爸做的布朗尼蛋糕#大列巴精神永流传 欢声笑语bot的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 18:04
点赞数：29
转发数：3
评论数：8
发布工具：无

【#国庆中秋超500家景区免费或打折# 你打算怎么过？】今年，国庆中秋同一天，目前全国已有超500家景区实行不同的门票免费和折扣政策。其中湖北全省近400家A级景区免门票，甘肃甘南州内全部景区免费开放。@央视新闻  央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 17:52
点赞数：9
转发数：3
评论数：3
发布工具：无

#对自己体重没数的猫# 草率了草率了 我与老公的日常的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 17:33
点赞数：26
转发数：10
评论数：13
发布工具：无

#科普中国正解科学#【#钟南山称疫情今冬明春可能继续存在#】#2020中关村论坛#上，中国工程院院士钟南山表示，控制传染是今冬明春防控工作的一个关键，佩戴口罩和洗手很重要。今年冬天或明年春天疫情应该还会继续存在，同时很可能发生局部地区的爆发。“我相信进行全面的核酸检测，密切监测，这种方式看起来行之有效。因为大家知道无症状的患者传播力也很强，所以一定要做。” 新浪科技的微博视频 钟南山：今冬明春或继续存在新冠疫情发展(视频)                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 17:18
点赞数：11
转发数：5
评论数：1
发布工具：科技 · 视频社区

【#三个月大狗狗浑身涂石膏被遗弃#，双目已失明】北京有志愿者在路边捡到一个领养小狗的纸盒，里面包裹着一只小狗，全身被石膏黏住，箱子里还放着用剩下的石膏粉。被志愿者送到医院后，小狗奄奄一息，医生立刻开始救治。志愿者称，小狗3个月了，尾巴断了爪子骨折，眼睛也保不住了，但是很亲人。现在狗狗还在医院治疗。网友愤怒发言，“我这么多年还是第一次见这样的，变态的手段也**真是越来越变态了”。就宠大狼狗的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 16:47
点赞数：27
转发数：8
评论数：12
发布工具：无

【面向2035年的科学素质建设咋规划，院士专家将发声】9月28日第27届全国科普理论研讨会将在京举办。届时，众多学者专家齐聚中国科技会堂围绕“面向未来的科学素质建设”这一主题针对编制科学素质建设规划展开交流研讨 。 面向2035年的科学素质建设咋规划，院士专家将发声  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 16:32
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#学生晒宿舍火锅被消防员找到#】3个小电锅，满满一桌菜……近日，江西某高校几名学生在宿舍内煮火锅，并把视频发到网上。随后，消防员到学校没收了火锅，并对他们进行了消防安全教育。转发周知！请注意宿舍用电安全！江西消防的微博视频 @江西消防   
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 16:23
点赞数：24
转发数：4
评论数：7
发布工具：无

#新生开学记#【#大学女生宿舍互帮室友染发#：效果挺好 室友很满意】近日，贵阳学院的小任 @南国青子_ 在宿舍染发的视频走红网络。小任说，因为封校，学生都出不去，大家就想着，自己染个头发，于是在网上买了染发膏，室友帮忙一起染。大家从来没有染过，也不知道怎么操作，在网上看了教程就摸索着给室友染头发，染出来的效果挺好的，室友也比较满意。视频|大学女生宿舍内帮室友染头发：效果挺好 室友很满意 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 16:09
点赞数：132
转发数：4
评论数：36
发布工具：无

【河南一#动物园斑马出逃上路# ，骑车大叔瞬间看懵圈】9月17日，河南周口森林公园，几匹斑马偷跑出来，其中一匹还跑到了大马路上，让旁边一位骑电动车的大叔瞬间看懵圈。所幸，最终在工作人员的努力下，都被 “捉拿归案”。 漩涡视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 15:49
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

#2020世界新能源汽车大会# 在新能源汽车的庞大市场中，燃料电池汽车也被越来越多的人所关注。今天，让我们跟随衣宝廉院士，一起来聊一聊燃料电池汽车的那些事~ 科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 15:42
点赞数：9
转发数：12
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国正解科学# 2020年#全国科普日# 即将拉开序幕，科普中国联合中核集团带您一起云上畅游核工业。今天，跟科学家一起，走进“人造太阳”… 科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 14:57
点赞数：40
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博原生直播

一只小松鼠奄奄一息地躺在落叶堆里，被好心的女士带回家。小家伙实在太瘦了，比一节五号电池还要轻，女士每隔一个半小时喂一次，体重却怎么都上不去。医生说它患有乳糖不耐症，投喂了一些营养补给品后，小松鼠终于开始变胖，也能愉快地玩耍了。但是女士最后选择放生小松鼠，希望它能够回归原本的生活，如果再生几个没有乳糖不耐症的宝宝，那就更好啦~（YT：The Dodo） YouTube精彩视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 14:14
点赞数：48
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普中国正解科学#【憋烦我，我只想睡觉】天气正好，睡啥睡，起来嗨起来嗨！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 13:29
点赞数：20
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 如果不知道吃什么，那就试试这个馄饨吧  8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 12:50
点赞数：37
转发数：22
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#全国科普日# #科普中国正解科学# 【科普中国邀请你一起来捉“谣”啦】2020年什么最多，新闻最多，谣言也最多，你有没有中招？今年#全国科普日#，科普中国邀你一起来捉“谣”，击碎谣言，获得正解。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 12:00
点赞数：8628
转发数：1874
评论数：3186
发布工具：微博 weibo.com

#2020世界新能源汽车大会# 随着生活水平的提高，电动汽车逐渐走进人们的生活，带来越来越来多的便利，电动汽车充电也成为人们关注的热点话题。那么，电动汽充电产业会如何发展呢？今天，就跟随王秉刚教授一起，来谈谈电动汽车充电的那些事儿~  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 11:39
点赞数：5
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博视频

这是测酒精的不是测肺活量的天津交警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 11:38
点赞数：25
转发数：1
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#野生松鼠被人喂食后突然死机# 【什么情况？松鼠被喂食后突然“死机”了 网友们看后纷纷留下神评论】赛艇运动员在森林里遇到了一只野生松鼠，于是给她一些坚果。 没想到松鼠吃了几口后，突然发现了什么，开始装“死”了。针对这一幕，网友们猜测纷纷。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 10:30
点赞数：77
转发数：25
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【海关总署：#印尼进口冻带鱼外包装核酸阳性#，#暂停接受印尼一水产企业进口申报一周#】9月18日，海关总署发布通告，因从印度尼西亚进口1批冻带鱼1个外包装样本检出新冠病毒核酸阳性，根据海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度尼西亚PT.PUTRI INDAH（注册编号为CR010-02）水产品生产企业产品进口申报1周，期满后自动恢复。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 09:50
点赞数：7
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【铭记历史！#2600名军训新生手机灯光纪念九一八#】17日，辽宁大连。大连科技学院2600余名本科新生，军训第一天用手机灯光拼字，纪念#九一八89周年#。据介绍，用手机点亮星空是学校每年军训的保留项目 ，这次的主题是纪念“九一八”，是希望全体新生能够铭记历史，勿忘国耻，牢记振兴中华的历史使命。身边拍客的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 09:24
点赞数：70
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【铭记！#歌声里的抗战英雄谱#】“我的家，在东北松花江上，那里有我的同胞，还有那衰老的爹娘…”今天，跟随#14年抗战音画长卷#，铭记千千万万抗日将士的杰出代表，吾辈当自强！#九一八89周年#  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 08:53
点赞数：43
转发数：32
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#爸爸忙着打电话萌娃裤子快掉了# 网友：亲爸没错了】16日，湖南株洲一位爸爸带娃出门，被妈妈拍下可爱一幕。奶爸忙着打电话，拉着萌娃，可萌娃的裤子都要掉地上了。爸爸步伐增快，萌娃挎着掉落的裤子小碎步赶紧跟上。期间萌娃还向后面的妈妈投来求助的眼光，妈妈则在后面笑疯了，最后萌娃很无奈地自己把裤子提了上去。 网友直呼，“是亲爸爸没错了”。（青蕉视频）青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 08:06
点赞数：107
转发数：14
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 在熟悉的环境久了，会对习惯的人和事感觉舒适，变得不愿改变。然而大浪淘沙，不进则退，如果安于现状，当危机来临时你只会仓皇失措。只有不断学习进步，你才能站上更高的位置。新的一天，早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 07:15
点赞数：50
转发数：19
评论数：7
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 我坚持奋战五十余年，致力于科学的发展。用一个词可以道出我最艰辛的工作特点，这个词就是“失败”。——汤姆逊  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 22:01
点赞数：21
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#男子吃枣被卡司机海姆立克法救助#】16日，河南郑州，一男子在公交上吃枣卡到嗓子，脸色苍白。邻座热心女子及时发现告诉车长，车长周兵要求男子站起，从身后环抱其腰间，用力挤压他的腹腔及胸腔，男子最终脱险。周兵说，单位组织学习过海姆立克急救法，没想到真的派上用场。沸点正能量的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 21:40
点赞数：39
转发数：9
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#8个外卖员接力为农村老人送药#：他们与互联网断绝，只好求助我们】在浙江松阳，8位外卖小哥组建了一支小分队，从疫情期间开始为几个村的老人定期送药。因为大多是空巢甚至孤寡老人，小分队“业务”慢慢扩大到定期上门探望、修电视、送水果。队员们还经常在送完单后绕路去陪老人唠五分钟嗑，说得最多的一句话就是“阿婆，有事情打我电话”。#人人公益节# @大米Video   大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 21:14
点赞数：67
转发数：5
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

【 #19岁视障男孩终圆大学梦#：使我痛苦者 必将使我强大！】近日，江苏徐州19岁视障男孩蒋佩文收到了长春大学的录取通知书。蒋佩文因意外早产视力受损，曾被医生诊为"几乎全盲"，佩戴800度近视眼镜视力仍然达不到0.1。但他以不服输的勤奋刻苦劲头，在特教学校老师和家长的帮助下，今年被长春大学特殊教育专业录取。蒋佩文表示，将会努力成为一名合格的特教老师。此外，他还拜徐州面塑非遗传承人程友真为师，学习面塑，以后还要去国外，让更多的人了解中国的传统文化。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 21:14
点赞数：44
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【世卫警示：新冠还没结束 流感就要来了】世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫16日表示，由于流感与新冠初始症状极为相似，北半球多个国家在新冠肺炎疫情形势堪忧的同时，还将面临秋冬流感季带来的进一步压力。@央视网  小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 20:26
点赞数：8
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【难得一见！长江#江豚与黄鹤楼同框了#！】17日上午，武汉长江大桥上游江段，散步的武汉市民拍到几头江豚在雨中跳跃，江对岸就是黄鹤楼。这是近年来首次拍到江豚在武汉市中心江段出现。据了解，武汉已开始酝酿“江豚重返武汉”计划，科学家们提出加快实施栖息地修复等措施，让江豚的微笑长驻江城。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 19:43
点赞数：24
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【有关吃的那些趣事儿】吃饭前要先祈祷？小熊友仪式感满满！笋子没有了，就抢别熊的，这是熊界定律呀！还有挑剔的吃货对食物百里挑一本期#超萌滚滚秀#带你看看熊孩子们关于吃的那些趣事儿～ iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 19:13
点赞数：10
转发数：2
评论数：0
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【#志愿者在青藏高原捡40多万件垃圾# 转起倡议，不乱扔垃圾！】青藏高原美丽的风景下，公路沿线却有大量垃圾。车窗抛物是主要来源，矿泉水瓶、塑料袋、易拉罐随处可见。垃圾不仅污染环境，还会导致牧民的牛羊误食死亡。2017年至今，志愿者们已捡拾40多万件垃圾！冬呱视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 18:29
点赞数：25
转发数：13
评论数：1
发布工具：社会 · 视频社区

【英姿飒爽！#陆军首批10名女飞行学员首次单飞#】随着指挥员一声令下，陆军首批10名女飞行学员，在陆军航空兵学院某旅机场依次驾机升空，完成首次单飞。她们是2017年从全国超12万名高中毕业生中选拔而来，2021年毕业后将分配到全军部队任职。央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 17:51
点赞数：86
转发数：7
评论数：12
发布工具：军事 · 视频社区

【再见无言的战友！#饲养员退伍军马不舍分别#】新疆阿克苏军分区别迭里边防连下士仁青才是一名藏族军人，从小与马为伴，入伍后一直担任军马教练班长、饲养员。9月中旬，即将脱下军装的仁青才，最后一次看望军马“大红”。可能是感受到了离别，通人性的“大红”流下了不舍的泪水。央广军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 17:17
点赞数：54
转发数：7
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#国产鼻喷新冠疫苗进入临床试验#】日前，由厦门大学、香港大学、北京万泰生物共同研制的鼻喷流感病毒载体新冠疫苗启动了临床试验。鼻喷流感病毒载体新冠疫苗，是在流感病毒载体上，插入新冠病毒基因片段，制成活病毒载体疫苗，从而刺激人体产生对新冠病毒的免疫反应。北京万泰生物药业股份有限公司总经理表示，鼻喷式疫苗的优势在于①它的免疫屏障是通过模仿病毒感染的途径。②它是活病毒，能不停刺激人产生免疫记忆。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 16:50
点赞数：28
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【中秋将至！#河南再现古法吊炉月饼技艺#】中秋节马上就要来了，各种美味月饼也开始上市。河南夏邑县百年老字号“景盛昌”，最近再现吊炉月饼古法制作技艺。悬吊泥炉、使用果木烘烤、古法制饼…吊炉月饼是豫东地区的乡土特色中秋美食，源于清朝咸丰年间，饼味果香馥郁。你想尝尝吗？(记者 李超庆 董飞）@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 16:10
点赞数：36
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#鲍某某被驱逐出境#】经司法行政部门调查，美国人鲍某某在华期间违反律师执业管理有关法律法规，情节严重，北京市司法局依法吊销其律师执业证书。根据《中华人民共和国出境入境管理法》第三条、第八十一条之规定，#公安部决定对鲍某某驱逐出境#。山东省烟台市公安局依法执行对鲍某某驱逐出境决定。                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 15:28
点赞数：12
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

跑步姿势大全，真是看一次笑一次！！！全球热门搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 14:59
点赞数：101
转发数：65
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

各种超实用创意小妙招涵盖生活的方方面面~马住，早晚用得到！YouTube热门的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 14:08
点赞数：57
转发数：35
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【沉痛悼念！#中国潜艇之父邓三瑞逝世#】据@哈尔滨工程大学 ，原哈尔滨船舶工程学院院长，哈尔滨工程大学终身荣誉教授邓三瑞同志，因病医治无效，于2020年9月15日下午13时30分不幸逝世，享年91岁。邓三瑞一生“为船、为海、为国防”，主持、参与了若干船海领域的“共和国第一”，被誉为“中国潜艇之父”。先生之风，山高水长，一路走好！哈尔滨工程大学的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 13:29
点赞数：31
转发数：15
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 4分钟瘦手臂训练，不需要任何辅助器械，可以在家一边追剧一边做，坚持2周帮你甩掉“拜拜肉”！YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 12:34
点赞数：41
转发数：55
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【太暖了！#袁隆平听到学生要合影立刻站起来#】近日，中国工程院院士袁隆平在结束一场活动休息间隙，因身体疲惫不便接受采访，但听到有学生想跟他合影，立马起身，面带笑容与孩子们合影留念！网友：袁爷爷好暖！（@央视网视频 ）央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 11:37
点赞数：104
转发数：16
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【暖心一幕！#儿子推轮椅陪85岁母亲看戏2年#】9月15日，山东淄博，一位52岁的大叔推轮椅陪85岁老母亲看戏已经两年。大叔称老一辈不容易，现在条件变好要好好孝顺父母。母亲两年前腿部受伤，于是两年来大叔便带着母亲出来看戏、遛弯。大叔称，这样陪着母亲感觉很踏实。 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 10:31
点赞数：34
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【武汉抗疫医生儿子：#选择学医是想成为父母那样的好医生#】在华中科技大学同济医学院协和医院，有着这样一对夫妻 ，丈夫蔡开琳是胃肠外科主任医师，妻子熊莉娟是院感科主任，现在儿子也选择了医学专业。据了解，今年蔡开琳和熊莉娟都在抗疫一线战斗，儿子蔡文泰今年参加高考，酷爱数学和心理学的他，最后报考了华中科技大学同济医学院临床医学专业。他说：“选择学医，是想成为父母那样的好医生！” （长江日报）长江日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 09:59
点赞数：16
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#11月起取消留学回国人员证明#【#教育部取消留学回国人员证明#】为简化留学回国人员办事程序，自2020年11月1日起，取消《留学回国人员证明》。自2020年10月1日起，驻外使领馆不再受理开具申请。2020年9月30日前已提交申请的，驻外使领馆根据留学人员意愿提供相应服务。已经受理、使领馆开具时间晚于2020年11月1日的，《留学回国人员证明》仍然有效。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 09:33
点赞数：6
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【马来西亚#猴子偷手机后疯狂自拍# 还录制了一段“吃播”视频】据BBC新闻报道，当地时间9月13日。马来西亚一名男子捡回了自己丢失的手机，清洗干净后发现手机里全是猴子的自拍和视频，这只猴子趁他睡觉时潜入家中偷走了手机，之后拿着手机一直拍拍拍，还录制了一段吃手机的“吃播”视频。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 09:02
点赞数：17
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 葱油饼简单快速的做法，层次分明，外酥里软，比外面买的还好吃~ @夏妈厨房夏妈厨房的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 08:24
点赞数：60
转发数：34
评论数：8
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【#你以为的你以为就是你以为了吗#？#海军版防诈骗套路#有多深】海军小哥哥提醒你：网络骗术花样多，莫把虚拟当现实！网友：代入感太强，我已经生气了！@人民海军 人民海军的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 07:41
点赞数：123
转发数：40
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 勇于尝试，永远保持童真般的热情，一切都会得偿所愿。早安～  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 07:05
点赞数：27
转发数：8
评论数：10
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 22:12
点赞数：53
转发数：11
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

这是一个在飞机上观看到日全食的过程：宇宙的广袤无垠，也太美太壮观了！打卡目的地的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 21:43
点赞数：30
转发数：21
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【司机：“你扫我” #老奶奶坐公交对着司机的头扫码#】近日，陕西西安，一位网友在公交车上拍下了可爱一幕：一位老奶奶上车后站在驾驶室旁边扫码，扫了好久还没搞定。大概是司机对奶奶说了句“你扫我”，老奶奶就真的拿着手机一直扫司机的头。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 21:16
点赞数：36
转发数：8
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#2020世界新能源汽车大会#  【蔡蔚：新能源汽车电驱动系统的演变】他是哈尔滨理工大学“头雁”教授，精进电动创始人。曾在亚欧美三大洲学术与产业界工作和任职35年。曾获2019年中国新能源汽车行业杰出人物奖，中国汽车海归杰出成就奖（2017），2015中国汽车创新人物等十多个奖项。今天，听他揭秘新能源汽车那些事儿↓↓↓@中国汽车工程学会   科创中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 21:12
点赞数：17
转发数：8
评论数：0
发布工具：无

三根皮筋一条方形毛巾就能做出一只小熊玩偶，零失败率，可以动手试一试创意铺子的微博视频  @创意铺子  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 20:50
点赞数：85
转发数：36
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【内蒙古赤峰的雪，今年来得可真早】#内蒙古赤峰下雪了#北京日报都视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 20:15
点赞数：15
转发数：15
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【武汉#被全校照顾的小熊#最后归宿：被大爷收进了垃圾堆】近日，武汉传媒学院校园里，一只泰迪熊玩偶出现在一棵树下。时间长了，路过的同学们有的给它带上口罩，有的给它穿袜子，还有同学给它打伞和放沙发。但最终，这只小熊被学校里的大爷无情收走，丢在了垃圾堆。@一手Video一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 19:35
点赞数：36
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【遇连续降雨 #老人积水中艰难收割稻子#】15日，贵州铜仁，网友下乡途中拍下令人心酸一幕。因频繁降雨，老人家里的稻田积水很深，稻子还没收就倒了。头发花白的老人穿着雨衣站在积水稻田里艰难收割，看到有人拍他，便直起腰来对着镜头笑了。网友：见不得这种 @燃新闻http://t.cn/A64Tpbup  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 18:58
点赞数：122
转发数：30
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【颜值爆表的豆沙包做法】豆沙包这么做，颜值太高了，打开面点的新大门，你学会了吗？8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 18:22
点赞数：29
转发数：14
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

欢迎收看熊猫碎冰冰！冰块一时爽 一直抱着就一直爽！#熊猫抱冰块有多可爱# 表演过度鉴赏的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 17:56
点赞数：49
转发数：9
评论数：9
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【#世界唯一虎狮虎兽宝宝满百天#：已度过危险期，每天吃3斤牛肉】9月15日，湖北荆州。世界上唯一的虎狮虎兽宝宝出生满百天。它叫“荆荆”，爸爸是老虎，妈妈是狮虎兽。动物园工作人员称它每天吃3斤牛肉，已度过生命危险期。（素材来源：相关人士）澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 17:24
点赞数：59
转发数：13
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【#农户种出1米5高冬瓜# 网友：这下没人说矮冬瓜了】近日，湖南湘潭，罗女士院子里种的冬瓜火了，网友纷纷惊讶原来冬瓜可以长这么长。罗女士介绍，自己身高1米55，冬瓜只比自己矮一点点，大概有1米5，就是普通种子，她也不知道今年为何长这么高，现在已经被摘掉了。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 16:46
点赞数：32
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

太美了！14日，芬兰罗瓦涅米上空上演了一场持续数小时的视觉盛宴，绿色极光现身夜空翩翩起舞、如梦如幻在芬兰传说中极光是大鲸鱼在海里掀起的波光浪影反射到天空形成的，象征着幸运的开始，看到极光的人将会一生平安幸福！@微天下芬兰 #芬兰极光#微天下芬兰的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 16:17
点赞数：37
转发数：11
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【家中起火姐姐带弟弟教科书式避险，获救后先问书房没事吧】近日，扬州一住户家中凌晨突发大火，20岁姐姐带着9岁弟弟身披打湿的衣被，关闭房门躲在房间里，消防员赶到时二人毫发无伤，上演了“教科书式”避险自救。姐姐获救后第一句话先问“我书房没事吧”，妥妥一名爱读书的学霸。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 15:48
点赞数：37
转发数：4
评论数：2
发布工具：无

几个衣物收纳小妙招，特别是衬衣的叠放，值得收藏起来 生活技巧小达人的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 15:32
点赞数：63
转发数：48
评论数：3
发布工具：无

#科普下午茶# 细胞分裂前，上一个视频细胞分裂瞬间，可遇不可求，你一定没见过这样的微生物啊！ 神奇的微生物世界的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 15:18
点赞数：47
转发数：19
评论数：11
发布工具：无

3D展示新手健身常见问题！收藏自查纠正~ 健康小技能的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 14:59
点赞数：105
转发数：95
评论数：6
发布工具：无

【#中国发布地球最新地表快照# 并赠予联合国】在联合国成立75周年之际，中国发布2020版30米全球地表覆盖数据，并捐赠给联合国。小央视频的秒拍视频 @央视网视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 14:01
点赞数：30
转发数：4
评论数：3
发布工具：无

#当我小时候我妈给我洗澡#海獭：手手！快把手手给我，太可爱了生物叫兽的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 13:33
点赞数：267
转发数：46
评论数：25
发布工具：无

【#70岁奶奶不爱广场舞爱撸铁# 网友：“乘风破浪”的姐姐】上海70岁的“撸铁奶奶”陈继芳在网络走红。2019年为了改善自己的脂肪肝、高血脂等健康问题，她请私人教练，学习站举壶铃、直腿硬拉等项目。3个月减重28斤，身体各个指标基本恢复正常。@紫金山视频 紫金山视频的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 13:05
点赞数：61
转发数：10
评论数：10
发布工具：无

#科普小知识# 这个身材承受着不匹配的重量：驱动蛋白，我真的对我自己的身体感觉到深深地敬佩啊！ 神奇的微生物世界的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 12:13
点赞数：54
转发数：19
评论数：8
发布工具：无

【这一幕太甜了！#一岁半小萌娃给武警哨兵送糖果# 】9月14日，武警河南总队某部特战中队，一岁半的小军娃来营区探亲时，突然挣脱妈妈的双手跑到哨兵身边，把手里的糖果送给他。她用简单的发音“拿”，努力表达自己的意思。等到哨兵收下糖果，她才高兴地离开了。（刘梦源  尹喜忠 廖磊 郭国玺 ）  央广军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 11:45
点赞数：56
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

这狮子简直忧郁又霸气，真的太帅了  萌宠部落格的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 11:19
点赞数：152
转发数：32
评论数：18
发布工具：无

缓解腰痛的三个动作，非常适合久坐的上班族！！视频之家的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 10:52
点赞数：51
转发数：60
评论数：4
发布工具：无

拾荒老爷爷用双手给狗狗喂水喝，最美丽的风景就是善良的内心 萌物日常秀的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 10:13
点赞数：222
转发数：19
评论数：8
发布工具：无

#全国科普日# 【全国科普日“科普阅读联合行动”领读活动】中国科普作家协会以2020年全国科普日活动为契机，组织开展“全民科普阅读联合行动”。多位知名科学家、科普作家与科普工作者为提升活动品质、扩大活动社会影响力提供支持与助力。22场领读直播活动，豪华阵容加上精心挑选的优秀图书，将为广大观众带来一场又一场科普图书视听盛宴。http://t.cn/A64TW6zc                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 09:59
点赞数：6
转发数：11
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#塔克拉玛干沙漠雾凇奇观#】在新疆麦盖提县以东的塔克拉玛干沙漠，摄影师王振生在一个冬日清晨偶遇了一场沙漠雾凇奇观，他被眼前梦幻般的美景惊呆了。金灿灿的沙山背阴处，被一层薄薄的积雪覆盖，让沙漠的线条更加曼妙迷人。在沙漠中顽强生长的胡杨和柽柳等植物此刻也披冰挂雪，满树银花，看上去晶莹剔透。金黄与雪白相互映衬，营造出了一个童话般的梦幻世界。单之蔷的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 09:24
点赞数：105
转发数：55
评论数：14
发布工具：无

#猫可以睡的有多死#江湖失传已久的催眠术，模拟猫妈妈叼回窝，实测有效萌宠搞笑精选的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 08:51
点赞数：257
转发数：140
评论数：65
发布工具：无

【“你以为的你以为就是你以为了吗？”#海军版防诈骗视频套路有多深#】海军小哥哥提醒你：网络骗术花样多，莫把虚拟当现实！网友：代入感太强，我已经生气了！人民海军的微博视频 @人民海军  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 08:13
点赞数：98
转发数：25
评论数：7
发布工具：无

【#民警救赤狐后被赖上#】黑龙江，8月初的一天，值班民警发现一背部受伤的狐狸在执勤点附近徘徊。由于没有医疗设备和药品，民警只能拿出自己的食品喂给小狐狸。吃饱喝足后，它转身离开。之后，它就“赖上”了这里，每天都来“蹭吃蹭喝”，民警也为它准备好食物…@中新视频 中新视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 08:05
点赞数：90
转发数：11
评论数：9
发布工具：无

【西安外国语大学#15种语言版你曾是少年#】开学季，@西安外国语大学 同学们带来15种语言版《你曾是少年》。“许多年前，你有一双清澈的双眼……想看遍这世界，去最遥远的远方，感觉有双翅膀，能飞越高山和海洋。”你被打动了吗？西安外国语大学的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 07:33
点赞数：51
转发数：22
评论数：8
发布工具：校园 · 视频社区

#清晨心语# 一个人的成熟，并不表现在获得了多少成就上，而是面对那些厌恶的人和事，不迎合也不抵触，只淡然一笑对之。当内心可以容纳很多自己不喜欢的事物时，这就叫气场！早安~   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 07:02
点赞数：50
转发数：21
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 等晚霞代替落日说过晚安，温柔的月色就会洒到你的枕头旁边，代替我说一声，晚安，明天依旧爱你。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 22:03
点赞数：43
转发数：5
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

日本体育大学著名的“集团行动”表演，每个动作都是精心设计，好厉害！（YT: kanaloco）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 21:20
点赞数：96
转发数：26
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

猫咪不小心碰到了琴键...：什么玩意儿，怎么踩哪儿都响？？？ （cr：froggieyy）好奇博士的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 20:48
点赞数：26
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【存生命迹象？#科学家在金星探测到磷化氢#】9月14日，一个国际科学家小组探测到金星的酸性云层中，存在名为磷化氢的气体。磷化氢被视为生物标志，也就是说金星可能存在着生命迹象，但目前为止尚未收集到任何样本，这一推测还有待进一步证实。#金星 磷化氢#央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 20:00
点赞数：16
转发数：7
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

原来吹玻璃的师傅工作是这样的！！吃不胖的小5的微博视频 #80后小伙用琉璃做水果#  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 19:18
点赞数：3795
转发数：201
评论数：323
发布工具：民间猎奇 · 视频社区

【#男子两年同一天被同一民警查获酒驾#】9月11日，@平安九龙坡 交巡警查酒驾时，发现男子陈某涉嫌醉酒驾驶。查处期间，民警感觉陈某眼熟。原来，去年同一天，陈某在同一地点因醉驾被查获，当时其被吊销驾驶证，且5年内不得重新申领。如今陈某因醉驾且无证驾驶将面临刑事处罚。网友：最不该有的缘分中国警方在线的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 18:48
点赞数：13
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#女子离职获赔6000全是硬币#】四川资中，张女士从一公司离职后，通过劳动仲裁获得6000多元补偿金。14日，她应约领取补偿金时，公司却用三轮车拖来两桶硬币。张女士认为公司这一行为涉嫌侮辱。涉事公司会计称硬币是可流通的，“公司一分不少地支付就行了”。@红星视频红星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 18:11
点赞数：87
转发数：11
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【女子拿锅盖抓住蟑螂，放话让它牢底坐穿，20天后一看不淡定了】#蟑螂被盖在锅盖下20天# 近日，湖南怀化，一女子抓住一只蟑螂，一直用透明锅盖盖住，不吃不喝20多天过去了，这只蟑螂还是活蹦乱跳，女子开玩笑：不把它的生存之道传授给我，我要让它牢底坐穿。网友调侃：不然怎么叫打不死的小强。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 17:29
点赞数：53
转发数：7
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

#2020世界新能源汽车大会#【关系你我的出行！专家畅谈智能网联汽车发展方向】在汽车领域我们应该考虑的不仅是消费互联网，同时要把产业互联网技术结合起来才有价值，才能谈智能汽车、车联网、智能交通系统。今天我们跟随专家一起探索智能网联汽车发展现状。@中国汽车工程学会  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 16:56
点赞数：15
转发数：9
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#兵哥哥用毛巾折小熊#【这是什么反差萌！#兵哥哥教你毛巾折小熊#】部队发的毛巾除了洗脸、擦拭，还能用来干啥？戳视频，跟兵哥哥学毛巾折小熊↓↓@空军在线空军在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 16:56
点赞数：27
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【00后#双胞胎姐妹同大学同专业同宿舍#】9月12日，江苏淮安淮阴工学院2020级新生开学报到，来自河北唐山的双胞胎姐妹王紫轩和王紫凌成为焦点。两人考取同一所大学和同一个专业，还被分到一个班、一个宿舍。姐妹俩称没想到能分到一个班一个宿舍，感觉很幸运。有料的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 16:26
点赞数：15
转发数：3
评论数：5
发布工具：校园 · 视频社区

【真扫地僧 #男子4次倒车失败被环卫大姐一盘到位#：我看得捉急】9月14日，湖北武汉。一男子路边停车前前后后4次都失败了。环卫大姐一旁偷瞄半天，忍不住出手一盘到位。46岁的朱大姐说，当时看得着急忍不住出手，男司机说自己驾龄十几年，只是那个位子太小，就爽快让出了方向盘。她说自己开车20年，只要是有位子都能停下，有这个自信搞定。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 16:04
点赞数：145
转发数：10
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【婚礼仪式“新娘”入场，新郎百感交集一转身被吓坏，宾客瞬间爆笑】近日，黑龙江哈尔滨。一网友发布一段视频。婚礼现场，新郎站在舞台中间，当主持人请新娘入场时。大门一打开，只见一“壮汉”披着头纱走了进来，站在新郎身后。主持人让新郎转身后，新郎吓到后退瞬间大笑。网友：处处有惊喜。http://t.cn/A64Y4Kzk                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 15:40
点赞数：21
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#狗狗独自在家接待送水小哥# 开门拿钱关抽屉一气呵成】近日，山东烟台一位网友家的拉布拉多火了。狗狗名叫多多，主人出门前告诉它会有送水小哥上门，并且在抽屉里留了钱。狗狗听到敲门声，关闭电视，利索地开门给钱，最后还不忘把抽屉关上。网友：有一种狗叫别人家的狗～#拉布拉多独自接待送水小哥#  燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 14:52
点赞数：189
转发数：38
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【#女儿婚礼上爸爸唱亲亲我的宝贝# 网友：世上最爱你的那个男人】近日，一段爸爸婚礼上为新娘唱歌的视频感动无数网友。旋律响起，爸爸唱着歌缓缓走向女儿，这一幕令不少现场观众感动到飙泪。一曲终了，爸爸哽咽地对女儿说：你的房间永远为你留着，永远爱你！@燃新闻 燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 14:11
点赞数：72
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#病床上打牌被心电图出卖当事人回应#：刚做完手术 朋友开玩笑分散我注意力】9月14日，重庆一段“打牌被心电图出卖”视频在网上热传。视频中男子躺在病床上与朋友打斗地主，朋友调侃“这心跳一百多了绝对是好牌”。当事人张先生称，当天做完手术，打完麻醉药有点疼，朋友们为了转移自己注意力，就陪自己打了几把牌。@有料有料的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 13:30
点赞数：32
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食#【银耳牛奶冻】银耳牛奶冻这样做，简单又美味！不二食记的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 12:22
点赞数：31
转发数：21
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# #全国科普日# 【超形象！#兵哥哥真人版演示手枪如何工作#】想知道子弹是如何上膛、击发、出膛的吗？戳，武警北京总队的官兵现场演示↓↓网友：创意满分！解放军报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 11:37
点赞数：58
转发数：19
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【一箭九星！长十一火箭实现#我国首次海上商业应用发射成功#】#长征十一号海上发射成功# 9月15日9时23分，长征十一号运载火箭在黄海海域采用“一箭九星”的方式，成功将吉林一号高分03组卫星送入535公里的太阳同步轨道。此次任务是长征十一号运载火箭连续10次高精度入轨、连续10次箭上质量零问题、连续10次零窗口准时发射，是长十一火箭执行的第二次海上发射任务，也是首次海上商业化应用发射。该组卫星将与在轨的“吉林一号”卫星组网，为林业、农业、草原、海洋、资源、环境等行业用户提供更加丰富的遥感数据和产品服务。via人民日报 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 10:44
点赞数：36
转发数：7
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【习近平将出席联合国成立75周年系列高级别会议】据外交部官网，外交部发言人华春莹宣布：国家主席习近平将应邀以视频方式出席#联合国成立75周年系列高级别会议#并发表重要讲话。http://t.cn/A64j8U7R  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 10:17
点赞数：15
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【云南：#无特殊情况不得进出瑞丽市城区#】9月14日，云南省瑞丽市召开新闻发布会，宣布采取有关紧急措施，有效阻断疫情扩散传播路径。具体措施包括：①#云南瑞丽全员核酸检测#，费用由政府承担，方案确定之后有关消息将及时发布。②9月14日22时以后，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周。③全市城区人员居家隔离。④坚决严厉打击偷渡者，目前，公安机关正在对杨佐某等人依法追究刑事责任，对组织、协助、容留偷渡者的人员依法严惩。⑤瑞丽城区居民依照《中华人民共和国传染病防治法》，配合做好核酸检测的各项工作。⑥9月12日0时以后离开瑞丽的人员要主动向当地社区报告并做核酸检测。@人民日报                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 09:44
点赞数：16
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# 【南仁东，我们怀念您！】二十余年心无旁骛，他为“中国天眼”燃尽生命。他曾说，“天眼”如果有一点瑕疵，我们对不起国家。2017年的今天，“中国天眼之父”南仁东去世。缅怀！共青团中央的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 09:11
点赞数：161
转发数：17
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【喂！交警你好，我可以超一下速吗？】#司机为送伤员报警申请超速#9日，贵州遵义，“你好，我可以超一下速吗......”一男子报警称，要将一名摔伤病人送医，可能会超速，报备一下。接警后民警开道护送，20分钟的路程被缩短到8分钟。病人因及时得到治疗，病情稳定。@遵义交警支队遵义交警支队的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 08:18
点赞数：49
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

哈哈哈哈哈哈哈哈这是小羊肖恩吧#原来小羊肖恩是真的#开心牧场打工仔的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 07:42
点赞数：102
转发数：23
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 美好或许会迟到，但永久不会缺席。  早安~  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-15 07:10
点赞数：33
转发数：7
评论数：18
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 不要去追一匹好马，既浪费时间，又浪费精力。你只管用心种好你的草，自然就会吸引更多的马过来。到那时，不用去追，任你挑选。同样的道理，不要去巴结讨好一个人，与其花时间追捧别人，不如把时间留给自己，提升自己的能力，改变自己的现状。等你优秀了，成功了，会有更多更好的朋友等着你。种下梧桐树，引得凤凰来。卑微求助，不如自力更生；献媚讨好，不如改变自己。你若盛开，蝴蝶自来；你若精彩，天自安排！晚安！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 22:02
点赞数：41
转发数：20
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【转存视频教程！如何识别假币】新版5元纸币11月5日发行。自2015年以来，中国人民银行先后发行了新版100元、50元、20元、10元、1元纸币和1元、5角、1角硬币。新版人民币有哪些防伪特征？如何辨别真伪？实用人民币识别指南↓央行微播的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 21:17
点赞数：24
转发数：33
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#刚做完手术好朋友来看望#  这堆好吃的你闻闻就好】#当你刚做完手术你的朋友立马就来看你了#近日，四川宜宾一位网友生病住院，刚做完手术，她的好朋友就来了。来看病人总不能空着手，好朋友带着一大堆好吃的，坐在病床边就开始吃，还恶作剧地拿到她鼻子前边让她闻闻。她面无表情地看着，但最后咽口水的动作还是让她淡定的人设崩塌了。网友：“假装看手机是最后的倔强~”“朋友，记住一句话：君子报仇，十年不晚~” 燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 20:36
点赞数：62
转发数：11
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【暖心结局！跨越5000公里，#赠下海救人马主的伊犁马已抵达#】9月14日，赠给下海救人马主的两匹伊犁马已到福建晋江。两匹伊犁马9月10日从新疆昭苏县出发，跨越5000余公里。7月26日，三名男子骑马下海营救被海浪卷走的男孩，事后两匹马病危离世，被追授为功勋马。@一手Video一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 20:06
点赞数：50
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【55岁无手农妇用双臂绣花，还学会了写字、切菜等各种技能】河北涞源县55岁的赵玉兰出生时就没有双手，靠着自己的坚持，她学会了写字、切菜等各种技能。十年前她开始学绣花，如今她能用两条手臂夹着绣花针，在鞋垫上飞针走线。除了绣花和做家务，赵阿姨还在自己的农家小院里种满了鲜花。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 19:09
点赞数：98
转发数：8
评论数：8
发布工具：iPhone 7 Plus

#天天美食# 白灼虾，非常适合年夜饭的一道菜8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 18:41
点赞数：39
转发数：33
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【泰国：#小汽车遇大象秒变玩具车惨遭拆卸#】近日，泰国考艾国家公园，几辆汽车与一头大象狭路相逢。一辆汽车不幸落入大象“魔掌”，惨被“蹂躏”。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 17:32
点赞数：47
转发数：13
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

没想到动物打架这么认真~有偷袭的，居然还有劝架的~萌宠集中营的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 17:00
点赞数：37
转发数：32
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#猫爪云# 今日代餐，来看猫猫的爪爪艾莉的冷笑话时间的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 16:12
点赞数：655
转发数：106
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

【雨像____那天一样大！#萌娃写雨字写出天气预报#】近日，一位宝妈上传孩子写字的视频引发热议。视频中的萌娃练习写“下雨”二字，开始第一行是正确的写法，从第二行开始“雨”字的点越来越多，到最后都已经密密麻麻看不清楚。网友：这雨最后都成瓢泼大雨了！@人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 15:43
点赞数：33
转发数：9
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#主人回应狗子独自在家收快递#：收快递没有训练过 开关门一直会】#当狗子成为收快递的老手# 9月13日，广东深圳，一网友黄先生爆料，自己家中的监控拍下不可思议的一幕，家中名叫“糯米”的狗狗，独自在家听到快递员敲门后，先是把门打开，然后将快递叼进家里，快递员对于此景稍显疑虑向屋内望去，糯米转身朝快递员吼叫，随后上前将门关上。网友： 物流信息显示，您的快递已被狗签收。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 15:21
点赞数：119
转发数：17
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【#当狗子听到下楼时的反应#】近日，一名网友拍下自家狗子对“下楼”一词的反应，视频走红网络。这位主人趁狗狗正在睡觉，假装自己在读英语，突然间喊出一句“下楼”，只见两只狗子一个“鲤鱼打挺”从沙发上蹦起来，望着主人的眼神充满了期待。@海客新闻海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 14:46
点赞数：55
转发数：16
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶#原来猫头鹰的眼皮是从下往上的，好搞笑！沙一石的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 14:18
点赞数：85
转发数：29
评论数：19
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【#夫妻捡来聋哑流浪汉照顾26年#，让儿子女儿认他作叔叔】湖南双牌，卢红云夫妇多年前在桥下捡到一名天生智力残疾的聋哑流浪汉，26年来将其当家人照顾，为他取名，让儿子女儿喊他叔叔。他喜欢穿花衣服，编辫子，夫妇俩也给他买，帮他编。如今小辈长大了，过年过节发红包从不会忘记叔叔那一份。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 13:51
点赞数：44
转发数：2
评论数：5
发布工具：情感 · 视频社区

#科普小知识# 一大波种植黑技巧，看完我下巴都惊掉了，太实用了！再也不怕花花草草养不活了，码了备用！全球创意搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 13:06
点赞数：82
转发数：60
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【酸了酸了 #女生中奖1吨娃哈哈送小朋友#】近日，杭州一女生中奖1吨饮料在小区免费发给小朋友走红网络。据了解，该女生在逛街时意外中奖获得近200箱的饮料，但因家中放不下便腾出停车位囤放，并表示小区小朋友都可以免费拿。网友：240个月的小朋友也想要 铁血视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 12:24
点赞数：102
转发数：7
评论数：15
发布工具：无

#天天美食# 【菠萝炒饭】酸酸甜甜就是我，喜欢什么食材都可以加，简单又好吃，美食get√   最爱学做饭的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 11:56
点赞数：32
转发数：12
评论数：3
发布工具：无

【#一年级班主任老师的办公室# 热火朝天全是来告状的小朋友】近日，安徽安庆，一名老师拍下一年级办公室里热闹的一幕。一年级学生站在各个班的班主任面前告状，你一句我一句把原本安静地办公室弄得热火朝天，这时班主任就当起了“判官”，专治各种打架告状。这位老师笑称：热闹是真热闹，就是吵的头疼。未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 11:23
点赞数：518
转发数：42
评论数：69
发布工具：微博 weibo.com

【调整来了！#全国多所高校缩短中秋国庆假#】临近十一，高校纷纷调整假期，很多高校缩短双节假期，并公布了假期补课及调休时间，一些学校对寒假放假时间也作了调整。已公布假期安排的高校中，基本都安排了补课或上课，放假都不足8天↓↓中秋国庆，你放几天假？（央视）调整来了！全国多所高校缩短中秋国庆假期  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 10:54
点赞数：8
转发数：4
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#女孩打瞌睡栽头男孩用手扶# 网友：确认过眼神，是枚小暖男！】11日，广东揭阳，网友发布的一段幼儿园小朋友打瞌睡视频走红。画面中，一个小女孩在打瞌睡，脑袋都快栽下去了，一旁的小男孩见状，赶紧用手扶了一下。#幼儿园男孩扶女生睡觉#暖心封面新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 10:33
点赞数：75
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#小山村考出12位博士28位硕士#：读书才有出路是学生和家长的共识】福建龙岩古楼村是闽西一个小山村，全村走出了12位博士、28位硕士。村支书介绍，村里1999年开始成立奖学基金，村民自发捐款奖给优秀学生，考上大学的孩子名字刻进祠堂，以前村里穷，读书才有出路是学生和家长的共识。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 10:12
点赞数：70
转发数：9
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#村民抬走农科院毒诱饵#：像火腿肠 准备给孩子吃】9月10日，浙江省农科院博士报警称一箱毒蚂蚁不见了，里面还有形似火腿肠的“毒诱饵”。监控显示，一对骑三轮车的男女把箱子抬走了。13日，景宁县公安局红星派出所民警告诉@时间视频 ，他们在村民家找到采集箱时，装毒蚂蚁的瓶子没有打开过，但是三袋专用监测诱饵已经被放进冰箱里。那对夫妻说，看着像火腿肠，打算孙子放学后给他。@时间视频时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 09:48
点赞数：73
转发数：9
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【圆梦！#患罕见病男生考上湖南大学博士#】今年，患有脊髓性肌萎缩症的龚后武第3次考上博士，收到@湖南大学 博士研究生录取通知书。2018年和2019年，龚后武曾两次达到博士录取条件，因身体情况没被录取。2020年9月12日，龚后武前往学校报到，称圆了自已心中的梦想。@一手Video一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 09:23
点赞数：44
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#广西发现16000年前的人类化石#】记者近日从广西文物保护与考古研究所了解到，我国科研人员对广西隆安县娅怀洞遗址的研究取得重大成果，发现了距今16000年左右的墓葬和人头骨化石，以及稻属植硅体等包含旧、新石器时代不同时期的文化遗存。新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 08:52
点赞数：62
转发数：17
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# #科学家精神# 【#95岁院士的网络购物车里有什么#】95岁的院士崔崑，2013年起和夫人捐资助学，已达1000万元，几乎是全部积蓄。相对很多家庭，崔院士家里的家具比较老旧，一件夹克甚至穿了30年。近几年他学会网购，购物车里是花卷、大肉包、排骨…他笑着说，把不方便的事情变成快乐的事情，又可以多活几岁！祝福院士！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 08:25
点赞数：79
转发数：17
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#车主停车甩尾给邻居让出空间#：邻居车位靠墙难停，举手之劳】大连一小区因为停车位较窄，一车主为方便邻居放车，每次停车时都会特意向里倾斜。他说这是举手之劳的事，因为自己这边是柱子，尾部有空间，而对方是靠着墙。为此，邻居让书法好的女儿专门写了封感谢信。@梨视频一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 07:57
点赞数：75
转发数：11
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#重回武汉的大连小伙哭着哭着就笑了#】还记得滞留武汉的“网红”志愿者蒋文强吗？3月离开武汉回大连时，他许下回武汉看看的心愿。中秋节前，他受武汉邀请再回这座城市。在曾居住的酒店，他想起当时的场景，眼中泛起了泪花。回到医院，蒋文强和曾经的战友重逢，这一次，他们终于笑着看清楚彼此的面容。大连小伙蒋文强的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 07:26
点赞数：40
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 我们终其一生，就是要摆脱别人的期待，找到真正的自己。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 07:06
点赞数：67
转发数：24
评论数：15
发布工具：无

#晚安寄语# 我们的错误往往在于，因为外界的缘故而过多地改变了自己。只要心存善念，心态淡然，看开一切，你就会过得开心。记住：你给自己一个高度，世界总会还你一个尺度。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 22:02
点赞数：47
转发数：14
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#女孩捡废品赚钱给植物人妈妈租婚纱#：希望她好起来接我放学】河南叶县杜海洋的妻子3年前因脑出血成了植物人。3年来，杜海洋为妻子治病已花费60多万元，每天不离身看护。女儿听说妈妈生病前愿望是穿上婚纱，她就捡废品攒钱给妈妈租了一件婚纱披身上，弥补妈妈没穿过婚纱的遗憾。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 21:53
点赞数：147
转发数：23
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识#一大波种植黑技巧，看完我下巴都惊掉了，太实用了！再也不怕花花草草养不活了，码了备用！全球创意搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 21:20
点赞数：124
转发数：102
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【画面静止？#鲸头鹳狂风暴雨中一动不动# 】日本神户市的“神户动物王国”有一只很有“气概”的鲸头鹳。这只鲸头鹳在大雨中巍然不动，狂风中屹立不倒。有网友称赞它：“不惧暴雨，不畏疾风。”动物园的饲养员还为它点赞说，这只鲸头鹳气场强大，是王者般的存在。央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 20:29
点赞数：32
转发数：7
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【独门绝技！#猫咪都会前滚翻了#你学会了吗？】近日，一段小猫咪在餐桌前做前滚翻的视频走红网络。视频中，一只小猫咪脑袋朝下，一用力就翻滚了起来，完成了一个漂亮的前滚翻。随后，小猫咪跑到桌子底下，又做了一个前滚翻，看上去十分轻松。网友：没点才艺都不好意思“争宠”！@人民视频 人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 19:56
点赞数：48
转发数：13
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【甜蜜瞬间！#刚领完证的新人是什么样的#】近日，北京，一网友分享的甜蜜视频引关注。视频中是一对从民政局刚领完证的新人。两人十指相扣，在阳光下蹦蹦跳跳向前走去。网友纷纷表示：这童真可爱的模样，可能真的嫁给了爱情，希望他们幸福鸭～人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 19:23
点赞数：117
转发数：12
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【#老夫妻听到喇叭声冲刺迎儿女回家# 】近日，一段老夫妻听到汽车喇叭声后立即奔跑迎接儿女的视频走红网络。只见听到喇叭声后，这对老夫妇立即放下手中晾晒的衣物，向门口跑去，匆忙而又喜悦的步伐让人看了感觉很温暖。在车里按喇叭的正是这对老夫妇的儿女。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 18:55
点赞数：46
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# #全国科普日# 【#为什么飞行中不能使用充电宝#】在乘坐飞机出行中，充电宝是允许携带上飞机的设备，但在飞行中乘务员会提示乘客关闭充电宝不要使用，这是为什么呢？详戳⬇️新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 18:06
点赞数：22
转发数：15
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#武汉83岁穿搭博主走红#：想为社会发挥余热】从事高校教育行业40余年，退休后摇身变为拥有近百万粉丝的“穿搭博主”。短裤椰子鞋搭配鸭舌帽和潮流配饰，完全不像一个83岁的老人。康爷爷表示，希望身体力行为社会发挥余热，激励老年人认真享受生活。@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 17:29
点赞数：42
转发数：6
评论数：6
发布工具：无

【#少年3岁半上二年级13岁高考#，这些孩子厉害了！】近日，东南大学迎来一群“少年生”，其中年龄最小的赵晨焱只有13岁。另一位牛永恩同学今年14岁，他12岁念高中，今年在老师的鼓励下，他报考东南大学少年班并一举成功。今年，东南大学共录取本科新生4063人，男女比例约2:1，理工类人数占新生总数的近百分之八十。 @南京零距离 南京零距离的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 16:57
点赞数：26
转发数：6
评论数：5
发布工具：无

【青春该有的美好！#高中生笑起来真好看课间操完整版#】近日，湖南娄底三中高一新生迎来军训闭营仪式，学生们跳起了课间操版“笑起来真好看”，个个落落大方，朝气蓬勃，青春洋溢。完整版视频↓↓感受溢出屏幕的青春活力！中国青年报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 16:13
点赞数：27
转发数：10
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【萌娃开学饭量大涨 每天多吃5桶饭 集体吐槽家长做饭难吃】9月11日，湖北武汉。小学开学，孩子们终于又能凑在一起在教室吃饭。老师惊讶发现，萌娃们饭量大增，比上学期一天多吃5桶饭。一个胖墩说，在家加饭会被妈妈拦。萌娃们说学校饭菜比家里好吃，更集体吐槽家长做饭难吃。身边拍客的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 15:37
点赞数：63
转发数：10
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【一年级新生首次考试变交流大会】近日，安徽阜阳一位小学老师分享了一段一年级新生第一次考试的视频，引起了网友的关注。刚入学的小神兽们，还不知道考试是什么，第一次考试，班里的孩子们互相交流，还排队来问老师题怎么做。网友：小朋友可能连题都看不懂～未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 15:06
点赞数：62
转发数：7
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【#96岁妹妹塞给101岁哥哥200元# 买点好吃的】近日，一段两位老人分别的视频感动了很多人：101岁的哥哥前来看望96岁的妹妹，短暂相见后很快又要分离。离别时刻，妹妹追上哥哥的车，在他手里硬塞了200元钱，对哥哥说：“买点好吃的吧。”话音未落，两人就已泪流满面。一起祝福两位老人！四度视频的秒拍视频 @四度视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 14:37
点赞数：95
转发数：15
评论数：7
发布工具：无

【女子做B超前#一次喝3.2L水致水中毒#，医生：不要一次性饮用过量白开水】近日，广东深圳。一女子为做B超喝水憋尿，一次性饮水3200ml后出现恶心呕吐、手脚抽搐等症状，就诊后发现为“水中毒”，抢救4小时才脱险。医生提醒，不要一次性饮用过量的白开水，否则容易增加水中毒风险。一手Video的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 13:38
点赞数：18
转发数：7
评论数：13
发布工具：无

【#父亲带娃晨跑摆好凌乱共享单车#，已坚持打卡超百天】甘肃兰州，赵刚为让儿子减肥每天带他晨跑。途中他们会把凌乱的共享单车摆好，目前已坚持116天。他认为，这样既锻炼身体也让孩子有公益意识。赵同学说，希望影响更多人，也希望大家骑完车自觉摆好。@梨视频 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 13:00
点赞数：130
转发数：9
评论数：9
发布工具：无

【#张文宏谈全球抗疫曙光乍现#：“希望就在不远处等着我们”】13日上午，上海复旦大学附属华山医院感染科主任@张文宏医生 发博表示：“近日，世界疫情看似无边蔓延，峰值至今未至，其实曙光已现。”他从①全球逐渐达成共识；②自然感染与疫苗注射后的抗体水平在4-6个月后仍不衰减；③新冠病毒感染的病死率的走向，提出全球疫情发展走向。坚持外防输入、内防反弹，坚决防止疫情新燃点。加油！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 12:21
点赞数：19
转发数：4
评论数：1
发布工具：无

【萌娃幼儿园唱歌想爸妈强忍眼泪 越唱越委屈】近日，山东东营市一幼儿园老师分享一段视频，视频中孩子们正齐声唱歌，其中一名男孩表现瞩目。“爸爸妈妈去上班，我上幼儿园”，歌声似是勾起了他对父母的想念，他的表情逐渐失控，越唱越委屈，想哭又强忍着，泪水在眼眶里直打转。海客新闻的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 11:39
点赞数：40
转发数：5
评论数：6
发布工具：无

【你买的面膜，原料可能是这里种植的！】甘肃陇南西和县，全国52个未脱贫县之一。这里素有“千年药乡”的美称，野生药材多达430多种，中药材种植已有两千多年的历史。以这里种植的半夏为例，很多都出口到日本和韩国，成为制作面膜的原料。目前，西和县的中药材、经济果林、畜牧养殖三大主导产业的体系建设已完成，全县挂牌督战脱贫摘帽正在进行！（总台央视记者李宁 吴天白） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 11:11
点赞数：19
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

【走好！#32岁民警离世捐出双肾及肝脏#】12日，贵州民警何杨因罹患动脉瘤引发脑出血，经抢救无效去世，年仅32岁。按何杨生前遗愿，家人同意捐献他的器官。何杨曾在看到有同行牺牲捐献器官的报道后，说自己如有一天倒下也要捐出器官。据了解，何杨捐出的器官将挽救3位患者生命。贵州 32 岁民警不幸离世 捐出双肾及肝脏              [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 10:41
点赞数：51
转发数：1
评论数：6
发布工具：无

【白岩松提醒外卖平台别把骑手当机器】白岩松：热点热起来很快，消散也很快，那热点的意义在哪？但愿接下来，外卖平台能真诚地不把骑手当机器，而是当成人，去做真正的改变。尤其重要的是，政府部门要有效监管。消费者也无需稍微晚一点儿就以差评回应。各方都应努力，#让热点变成解决问题的聚焦点#！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 10:11
点赞数：55
转发数：6
评论数：10
发布工具：无

#健康小知识# 【抑郁症≠软弱！有些人可能笑着却想自杀】近日，国家卫健委明确#抑郁症防治4类重点人群#，指出将抑郁症筛查纳入高中及高校学生体检。世卫组织估算，#全球共约3.5亿名抑郁症患者#；作为一种常见病，抑郁症已成人类第二大“杀手”。如何识别抑郁症？面对患者能做什么？戳↓↓别让心理问题打败你！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 09:34
点赞数：49
转发数：70
评论数：16
发布工具：无

【酷盖！#6岁萌娃玩滑板会20种花样#，爸爸玩滑板14年】9月9日，山东淄博，一6岁男孩受爸爸影响热爱滑板，练习了2年现在会20多种花样。男孩爸爸说，自己学滑板十三四年，感觉儿子对一些困难动作都敢于尝试，加上自己年纪变大了，称赞儿子玩得比自己还好。@梨视频 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 09:05
点赞数：32
转发数：5
评论数：7
发布工具：无

#科学家精神##我是科学家# 【听！#中国科学家的奋斗宣言#，每一句都有力量】钱学森说，外国人能搞的、中国人也能搞；黄旭华说，此生属于祖国、此生无怨无悔；陈薇说，团队在旗帜就不能倒…#新中国成立71周年#以来，一代代科学家接续奋斗，铸就独特的精神气质。日前召开的#科学家座谈会#指出，要大力弘扬科学家精神。致敬国之脊梁！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 08:18
点赞数：47
转发数：25
评论数：1
发布工具：无

#清晨心语# 人都是逼出来的。一个人，如果不逼自己一把，就根本不知道自己有多优秀。每个人都有潜能的，所以，当面对压力时，要相信自己，一切都能处理得好。人只有有压力才会有动力，一个人的成长，必须通过磨炼。有时候，必须对自己狠一次，否则永远也活不出自己。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 07:35
点赞数：57
转发数：20
评论数：8
发布工具：无

#晚安寄语# 要学会做科学中的粗活。要研究事实，对比事实，积聚事实。——巴甫洛夫  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 22:02
点赞数：39
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#前后轮胎装反致车辆自燃# 消防实验来啦】对前后轮胎装反致车辆自燃的现象，江苏南京消防联合汽车4S店做了一个消防实验。实验中，维修人员将275mm的轮胎安装在了前轮的位置。车辆启动约1分钟后，前轮处开始冒烟，三分钟，燃起火苗。阿消提醒：保养、修理汽车一定要去4s店或正规修理厂。@中国消防中国消防的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 21:28
点赞数：128
转发数：19
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【身手不错，是个高手！】看你虽然体型圆润，不过身姿矫健，行动灵活，不出我所料的话，应该是个练武奇才！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 20:52
点赞数：30
转发数：12
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【“吉林一号”高分02C卫星发射失利】9月12日13时2分，我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭发射“吉林一号”高分02C卫星，火箭飞行出现异常，发射任务失利。具体原因正在进一步分析排查。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 20:13
点赞数：14
转发数：2
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【美！#航拍福建海岸线灿烂霞光#】福建霞浦拥有“中国最美滩涂”的美誉，进入9月，这里风云变幻，霞光灿烂，美不胜收。在霞浦的海岸线上，一大早，云彩随风而动，不停变幻，在沿海上空渲染开来，天地间顿时一派迷人景象，宛如一幅幅色彩斑斓的画卷，美妙无比。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 19:29
点赞数：17
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【小兔子醒了！#玉兔二号开工探索月球撞击坑#】今天，已在月球背面工作618天的嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”月球车，再次受光照自主唤醒，迎来第22月昼工作期。“玉兔二号”月球车将向玄武岩或反射率较高的撞击坑区域行驶，对两个撞击坑开展科学探测。@中国探月工程  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 19:03
点赞数：121
转发数：222
评论数：53
发布工具：微博 weibo.com

【当心！“黑客”上演“骗中骗”】“我是黑客，能通过技术手段帮你追回被骗的投资款。”在遭遇投资“杀猪盘”后，一些诈骗受害人把这样的非常规手段当作挽回损失的“救命稻草”，殊不知正在落入犯罪分子编织的又一个陷阱。杭州市余杭区人民检察院近日对一起“黑客”诈骗案提起公诉。　　从2017年起，被告人何某就开始研究诈骗平台的套路。他发现通过购买一些诈骗平台后台链接，可以看到投资人的注册名、身份证号码、电话号码、绑定银行卡、投资额、盈亏情况等信息。　　2020年2月，何某和另一被告吴某寻找投资额比较大的用户，利用他们急于提现、想挽回损失的心理骗取钱财。两人发现，通过后台链接，能将平台的提现审核状态修改为“通过”（实际并不能提现），从而提升诈骗的成功率。　　两人开始打电话给受害人，自称“黑客”，可以帮助他们追回被骗钱款并提现。“每次收取追回资金总额的20%作为手续费，提现审核通过后先支付10%。”　　因为有了修改提现状态的障眼法，受害人往往信以为真，把手续费打给被告再次被骗。　　法院经审理查明，两被告通过此类作案方式，先后从4名受害人处骗得15万余元。最终，法院以诈骗罪判处被告人何某有期徒刑三年三个月，被告人吴某有期徒刑三年二个月。（记者吴帅帅）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 18:37
点赞数：8
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【女子#做B超憋尿一次喝3.2L水致水中毒#，医生：不要一次性饮用过量白开水】深圳，一女子为做B超喝水憋尿，一次性饮水3200ml后出现恶心呕吐、手脚抽搐等症状，被确诊为“水中毒”，抢救4小时才脱险。医生提醒，不要一次性饮用过量的白开水，否则容易增加水中毒风险。@梨视频 一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 18:07
点赞数：47
转发数：18
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【满载爱与期待！父母做10双鞋垫送儿开学】近日，山东济南王浩杰考上了哈尔滨理工大学的研究生，离开家去学校报到。因为白天要做农活，父亲专门给他炒了家里种的花生，母亲连夜给他做了10双鞋垫。王浩杰说从小就穿习惯了母亲给他缝制的鞋垫，很温暖。父母希望他好好学习，将来能考上博士。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 17:32
点赞数：60
转发数：4
评论数：9
发布工具：正能量 · 视频社区

【#如何为14亿人储备粮食#】作为一个有14亿人口的大国，中国如何储存数亿吨口粮？什么时候需要动用储备量？中国囤的粮食够吃多长时间？疫情之下，我们需要囤粮食吗……粮食来之不易，节约粮食从我做起，转柴知道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 16:56
点赞数：51
转发数：35
评论数：6
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#小伙用泥巴雕塑钟南山肖像#】近日，四川达州的魏建华凭借雕塑功底，在自家院子用泥巴创作出钟南山肖像。他说，创作起因是看到钟老接受采访时眼泛泪光很感动，就用自己的特长为他做雕像。魏建华表示，会继续以这种方式创作出更多有意义的作品，追这个时代最亮的“明星”。时间视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 16:19
点赞数：72
转发数：3
评论数：4
发布工具：无

#关爱身边的抑郁症患者#【身边出现抑郁症患者，你会怎么做？】抑郁症正在成为仅次于癌症的人类第二大杀手，全球预计有3.5亿人患病。有人认为，“抑郁症是矫情、想太多”的错误观念，导致很多患者不能被及时发现和治疗。如果身边有朋友患上抑郁症，你会怎么做？#孕产期抑郁症筛查将纳入常规孕检# 身边出现抑郁症患者，你会怎么做？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 15:46
点赞数：546
转发数：9
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【满眼都是宠爱！87岁妈妈给六旬女儿做红薯杆耳环】近日，湖北襄阳，87岁的李奶奶生日，几个女儿回家为妈妈祝寿。一起择菜聊天时，李奶奶将红薯杆做的耳环给大女儿戴上，让大家瞬间回到了儿时的记忆。孙媳妇李女士称，奶奶满眼都是爱。荔枝新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 15:04
点赞数：50
转发数：1
评论数：8
发布工具：无

【#老人用3年雕刻清明上河图# 40多年完成千件作品】西安68岁王玺哓用40多年的时间，雕刻完成近千件作品。他的家中摆满了大大小小、各种材质的雕刻作品。西安钟鼓楼、大雁塔等名胜古迹惟妙惟肖，一副等人高的清明上河图双面屏风更是吸引眼球，为完成这件作品，王玺哓用了3年时间。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 14:30
点赞数：23
转发数：5
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【17岁少年帮环卫工妈妈扫大街，妈妈不舍：怕别人笑他】湖南平江，17岁少年兰永兴利用暑假每天凌晨4点半和环卫工妈妈一起扫大街。兰永兴7岁时父亲去世，家中三姐弟靠母亲一人照顾。他说开学就高三了，需要冲刺高考，只能抓紧暑假的时间帮帮妈妈。@大米Video  大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 13:58
点赞数：67
转发数：3
评论数：7
发布工具：正能量 · 视频社区

【杭州一#女子被卷车底众人抬车30秒救出#】9月11日上午，浙江杭州一名年轻女子骑着共享单车与迎面开来的公交车右侧相撞后，整个人被卷进公交车右前轮下。周围的人们自发地涌向公交车，巡逻队员迅速赶到，维持周边秩序。众人合力抬车，大约30秒，女子就被成功救出，目前该女子没有生命危险。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 13:12
点赞数：32
转发数：4
评论数：4
发布工具：无

【女孩瞌睡频点头男孩用手扶 网友：我输在了起跑线】9月11日，广东揭阳。有网友发布了一段幼儿园小朋友的视频走红。画面中，一个小女孩在打瞌睡，可能是睡得太熟，脑袋都快栽下去了，一旁的小男孩赶紧用手扶了一下，满眼都是宠溺。青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 12:37
点赞数：125
转发数：13
评论数：16
发布工具：无

#全国科普日# 【国家卫健委：#孕产期抑郁症筛查纳入常规孕检#】11日，国家卫生健康委办公厅发布了《探索抑郁症防治特色服务工作方案》，提出：①各个高中及高等院校将#抑郁症筛查纳入学生健康体检#；②将孕产期抑郁症筛查纳入常规孕检和产后访视流程中；③对有抑郁情绪的老人提供心理咨询。http://t.cn/A649Dtna             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 12:05
点赞数：35
转发数：26
评论数：9
发布工具：无

【#东北男子跳绳半年痩50斤拿世界亚军#】辽宁沈阳的吕艳飞，体重曾达190斤。为减肥他开始尝试花式跳绳。起初10个都跳不下来，但坚持训练半年后，成功减重50斤。更在去年的WJR跳绳世界杯上，代表中国队夺得两块奖牌！现在，40岁的他正备战明年的世界跳绳锦标赛。有毅力又努力，值得敬佩！加油！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 11:28
点赞数：70
转发数：14
评论数：7
发布工具：无

【注意！#14款游戏APP存在隐私问题#】国家计算机病毒应急处理中心近期通过互联网监测发现，多款游戏类移动应用存在隐私不合规行为，涉嫌超范围采集个人隐私信息。违法、违规移动应用有：《汤姆猫跑酷》（版本4.3.2.351）、《宾果消消消®》（版本7.5.1）、《我的安吉拉》（版本4.6.2.1007）、《我的汤姆猫》（版本5.8.8.671）、《植物大战僵尸2》（版本2.4.84）、《迷你世界》（版本0.44.2）、《开心消消乐》（版本1.83）、《和平精英》（版本1.8.10）、《天天飞车》 （版本3.6.4.709）、《微赛斗地主》（版本1.7.2.0）、《贪吃蛇大作战®》（版本4.3.36）、《神庙逃亡2》（版本5.4.0）、《天天酷跑》（版本1.0.78.0）、《地铁跑酷》（版本3.08.0）。国家计算机病毒应急处理中心监测发现十四款违法移动应用 提醒：谨慎下载！             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 10:53
点赞数：17
转发数：3
评论数：4
发布工具：无

【那个#超一本线108分的脑瘫少年开学报到#了[加油]】9月11日，高考总分623分，超一本线108分的励志#脑瘫少年姚俊鹏到中国药大报到#，成为英语专业（医药方向）一名大一新生。中国药科大学考虑到姚俊鹏的身体状况，特意为他及家人开辟绿色通道，并且安排单人宿舍，完善了无障碍设施。据悉，姚俊鹏在被录取后协助班主任创办了班级QQ群，成了群主，帮助老师收集材料，和同学交流新学期计划，他的积极和乐观影响了很多同学。  新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 10:13
点赞数：77
转发数：10
评论数：7
发布工具：正能量 · 视频社区

【#外交部反击蓬佩奥合集#】撒谎成性，罔顾事实，3分钟看#蓬佩奥是如何抹黑中国的#↓↓险恶图谋，注定不会得逞！  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 09:45
点赞数：24
转发数：8
评论数：3
发布工具：无

【#幼儿园萌娃大佬坐姿看其他孩子哭#】近日，广东佛山一位妈妈分享了一段宝宝在幼儿园的视频，孩子的表现令她哭笑不得。别的孩子上幼儿园都连哭带闹，他不仅不哭闹，反而十分淡定。他不哭就算了，还用大佬坐姿霸气地坐在小凳子上，平静地看着别的小朋友哭。网友：“宝贝答应我，以后不要拖欠工人工资好吗？”“别的娃是去上学的，这个娃是去监工的~”@燃新闻 燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 09:06
点赞数：78
转发数：8
评论数：8
发布工具：无

【厉害了！#小伙用订书钉搭建微型重庆城#】33岁的王江近日萌生了用订书钉搭建重庆城市风貌的想法，于是买来200多盒订书钉，凭借在重庆拍摄城市风光的经验，他花了2天时间，搭建了一座长1.8米、宽0.9米的微型重庆城。因为是临时起意，作品没有固定，风一吹就会倒，因此无法保存，王江决定再展示几天就把这件作品推倒。围观↓↓中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 08:35
点赞数：49
转发数：11
评论数：3
发布工具：无

#健康小知识##世界急救日# 【关键时刻能救命！这些急救知识，每个人都应该了解】心脏骤停、异物卡喉、溺水......当意外突然降临，掌握急救技能，就可能挽救自己和他人的生命！今天，世界急救日，#每个人都该了解的急救知识#↓↓希望用不到，但一定要知道！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 08:02
点赞数：44
转发数：83
评论数：9
发布工具：无

#清晨心语# 人生就像一场长途旅行，在这场旅行中，我们都会遇到很多人事，会遇到美丽的风景，会遇到很多想要或者不想要的东西，譬如鲜花美酒和掌声，譬如沮丧抑郁和绝望。贪心的人总想把所有的东西都据为己有，从不会想到，东西太多自己是否能拿得动。豁达的人总是选择自己最需要的东西，简单快乐才是好滋味。早安！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-12 07:00
点赞数：29
转发数：18
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#晚安寄语# 所有的好书，读起来就像和过去世界上最杰出的人们的谈话。——笛卡尔  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 22:04
点赞数：54
转发数：17
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【惊艳！#陕西成功修复东汉青铜摇钱树#】#东汉青铜摇钱树被成功修复#2018年，陕西省考古研究院在宝鸡一座东汉砖室墓中发现一棵青铜摇钱树，经过文保工作者2年多的保护与清理，近日这棵青铜摇钱树被成功修复，这也是目前所发现的保存比较完整的东汉青铜摇钱树。摇钱树被认为是一种吉祥物，也被称为“神树”，寄托着古人对财富的追求和向往。这件摇钱树上有凤鸟、人物、动物、铜钱等造型，工艺十分精美复杂，修复难度很大。陕视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 21:45
点赞数：85
转发数：8
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【神奇！#小伙用玉米粒在空中抖出汉字#】近日，贵州遵义小伙蒋荣庆用玉米粒抖字走红。蒋荣庆说，这不是特效制作，是惯性之力形成。他将托盘中玉米粒摆成字后抛向空中，文字瞬间呈现。蒋荣庆表示：用来喂鸡的玉米粒散落在地上不会浪费粮食，希望靠这个绝活传递正能量。网友：这是魔术吗？未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 20:44
点赞数：139
转发数：19
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【开学了！#这才是武大原有的模样#】今天武汉大学新生报到。疫情爆发后，大半年时间里，这里经历了三月的樱花、六月的毕业季、八月的盛夏…再次看到人来人往热闹的校园，这才是武大原有的模样。#一段视频看这半年的武大#。Frozen影像的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 20:08
点赞数：25
转发数：3
评论数：2
发布工具：校园 · 视频社区

【#援鄂医疗队队员送儿子武大报到#：一次援鄂行 一生武汉情】武汉大学2020级本科新生9月11日开始陆续报到。17岁新生蒋逸博当天在家人的陪同下抵达校园。蒋逸博的父亲蒋铁建是中南大学湘雅医院内分泌科主任医师，今年2月7日至4月1日曾在武汉协和医院西院重症病房战斗近2个月。（记者 邹浩）中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 19:29
点赞数：22
转发数：2
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【揪心！#广西乐业一在建隧道塌方# 9人被困】10日18时许，广西百色市乐业县乐业大道一在建隧道发生坍塌，导致9名施工人员被困。消防救援人员利用雷达生命探测仪进行探测，截至11日7时，尚未发现生命迹象。望平安！新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 19:01
点赞数：30
转发数：3
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【暖心！#狗狗获救后不停回看救它的消防员#】一只拉布拉多被困下水道，井下水流十分湍急，消防员立即下井救援。狗子被救出来后，不停回看救它的消防员，狗子这一举动让车上消防员很是感动！网友：万物皆有灵气！狗子看见蓝朋友还没有上来，也想去拉一把“救命恩人”。成都消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 18:16
点赞数：109
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#无锡致36死交通事故45人被问责#】 记者近日从有关部门获悉，浙江、安徽、河南三省纪委监委严肃查处长深高速江苏无锡“9·28”特别重大道路交通事故背后的失职失责问题，共对45名公职人员进行追责问责。　　2019年9月28日，长深高速公路江苏无锡段发生一起大客车碰撞重型货车的特别重大道路交通事故，造成36人死亡、36人受伤。事故发生后，党中央、国务院高度重视，第一时间对伤员救治和事故调查处置等作出部署。国务院事故调查组对事故原因进行了调查，认定该事故是一起特别重大生产安全责任事故，涉及浙江、安徽、河南三省有关地方政府和监管部门履行职责方面的责任。在中央纪委国家监委统一领导下，浙江、安徽、河南三省纪委监委立足纪检监察机关职能职责，按照干部管理权限，依规依纪依法对事故中存在失职失责问题的相关单位和责任人进行了严肃查处，并督促相应党组织召开专题民主生活会，深刻汲取教训、制定整改措施、完善相关制度。　　据介绍，浙江、安徽、河南三省纪委监委分别责成绍兴市柯桥区政府、绍兴市交通运输局，阜阳市临泉县政府、阜阳市交通运输局，郑州市交通运输局、郑州市公安局等15个单位作出深刻检查，对45名公职人员进行严肃追责问责。其中，浙江省纪委监委给予柯桥区委副书记（时任柯桥区委常委、区政府常务副区长）诸剑明政务记过处分，给予绍兴市交通运输局党委委员、副局长王光善（因存在其他违纪违法行为合并处理）留党察看一年、政务撤职处分，给予绍兴市公安局柯桥分局副局长蒋才兴政务记过处分。安徽省纪委监委给予临泉县政府党组成员、副县长符国风，阜阳市交通运输局党组成员、副局长王飞，临泉县公安局党委副书记、政委蔡彪等3人政务记过处分。河南省纪委监委给予郑州市政府党组成员、副市长吴福民，郑州市交通运输局党组书记、局长翟政，郑州市公安局党委委员、副局长张保等3人政务记过处分；对涉嫌违法犯罪的郑州市公安局交警支队车辆管理所原车务科民警王磊立案调查。对其他相关责任人，三地纪委监委也分别给予了党纪政务处分。　　事故发生后，浙江、安徽、河南三省省委、省政府高度重视，就严肃问责、举一反三抓好整改工作等提出要求。浙江省交通运输厅开展全省客运市场秩序专项整治，出台客运转型升级实施意见等行业政策，绍兴市相关职能部门、柯桥区政府组织开展道路客运非法违法营运专项整治等。安徽省阜阳市开展交通安全大排查大整治和保安全保畅通治乱除患工作。河南省交通运输厅、公安厅、应急管理厅在全省开展道路客运企业和车辆安全专项整治，郑州市对无运营资质的客运车辆实施召回封存和综合整治，建立营运客车登记上牌会商机制和非营运大客车动态监控平台。三省要求相关地方和部门认真汲取此次事故教训，进一步加强组织领导，强化责任担当，严肃责任追究，严防类似事故再次发生。（新华网）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 17:51
点赞数：8
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#紫禁城600岁#【#真实的延禧宫长啥样#？】近年来，延禧宫火了，引发了不少游客“慕名前来”打卡。其实，延禧宫曾遭遇多次火灾；到宣统年间，又被改造成“水晶宫”，然而这项工程一直没完成。真实的延禧宫长啥样？戳视频↓（总台央视记者李炜）央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 17:21
点赞数：16
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#今年秋粮有望再获丰收#】国家粮食和物资储备局11日发布信息称，今年秋粮种植面积稳中有增，目前长势总体正常，如后期不发生大的自然灾害，仍将是一个丰收年。秋粮收购涉及环节多、时间跨度长，国家粮食和物资储备局将抓好两个收购，一方面督促各地严格落实粮食安全省长责任制，另一方面督促中储粮严格落实最低收购价政策执行主体责任，守住农民“种粮卖得出”底线。（记者王立彬）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 16:48
点赞数：21
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【女孩网上卖茶油帮3000山民致富：独臂村民靠种茶籽盖新房】#独臂山民靠网店盖房娶媳妇#江西井冈山，村民李国儿打工时失去右手，没了经济来源，年过四十还未成家。2015年，他承包了一片茶树林，将茶籽卖给茶油厂，由负责人黄思静帮忙销售，如今李国儿盖起了新房，村里还要帮他说媳妇。5年来，黄思静通过茶油厂网店帮助3000多困难山民脱贫致富。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 16:08
点赞数：33
转发数：4
评论数：1
发布工具：三农 · 视频社区

【#宠物博主让狗当大胃王#，一次吃100种零食 网友：为了卖货不择手段！】#宠物博主让狗吃辣椒#人类大胃王被整改，“宠物大胃王”依旧盛行！某短视频平台上，当有人挑战喂狗几十种零食后，就有人不服，敢挑战100种。还有博主喂狗吃3斤的牛心，或是满满一大铁盆鸡腿。评论里有网友开玩笑，让博主教狗狗催吐。还有网友指出，博主为了卖货不择手段。除了让狗吃过量的食物外，还有人强迫狗吃辣椒、跳跳糖等。狗狗不会说话，只能任由它信任的主人折腾。让狗当大胃王，谁才是真的“狗”？#宠物吃播乱象#（北青-北京头条编辑 翟雷涛）青流视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 15:42
点赞数：16
转发数：7
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# 【感动！#两代南极科考队隔空连线#】#走在回家的路上#首期节目中中国南极中山站首批科考队员相聚，并与正驻扎在南极的第36批次南极科学考察队进行隔空联系，开拓者与接班者跨空间相会，代表了南极精神生生不息、代代相传！  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 15:14
点赞数：73
转发数：29
评论数：8
发布工具：微博视频

【素质标杆！#30吨橘子散落一拥而上无人哄抢#】8日，湖北恩施，司机不慎将30吨橘子散落在路上，众人一拥而上，却无人哄抢。视频中，一辆满载橘子的半挂货车在高速发生倾斜，近30米车道全被橘子占据。巡逻民警、司乘人员等众人帮忙捡拾，12分钟就清理出可通行的道路。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 14:26
点赞数：100
转发数：9
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【惊！#济南出现海市蜃楼# ？网友：明明是霍格沃茨出现在济南上空】#济南海市蜃楼# 11日11时左右，有网友爆料在济南经十路汉峪金谷附近拍到了“海市蜃楼” 。上一次济南出现“海市蜃楼”是2018年7月23日，台风“安比”从济南“擦肩而过”后。据了解，这种奇观当时就持续了几分钟的时间就消失了。网友：“直接看呆了...”(via生活日报）济南时报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 13:55
点赞数：127
转发数：47
评论数：34
发布工具：微博 weibo.com

铲屎官给猫猫做全身SPA，看着就好舒服啊，可以好好睡一觉了！时尚趣味馆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 13:08
点赞数：106
转发数：33
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 饺子的各式包法，好看又好吃，赶紧学起来 教您学做私房菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 12:24
点赞数：149
转发数：90
评论数：28
发布工具：无

#狗狗获救后扭头扭头去救消防员#【消防员湍急水流中营救狗狗 小家伙获救后扭头往回冲 原因令人感动】近日，四川消防成都支队接到报警营救一只被困下水道的狗狗，救援过程中出现了感人的一幕。井下水流湍急，消防员小哥哥赶紧下井把狗狗抱了上来，狗狗回到地面上后，担心地回头看着救它的消防员，还想冲过来帮忙。消防员们完成救援开车归队，狗狗和主人一起站在路边目送他们，狗狗摇着尾巴弯腰低头，像是在鞠躬致谢~燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 11:30
点赞数：118
转发数：12
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家#【#77岁教授带出4位院士#：我好奇心比学生还多，每年都要更新知识】黄铠教授在香港中文大学（深圳）任教，77岁高龄依旧坚守教学一线。他曾在美国教学40多年，是中科院云计算中心首席专家，培养了4位院士，他说学生一代代传下去是最有意义的事。为了出一份2小时的考卷，他要反复推敲20小时，并不断学习新知识优化课程。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 11:02
点赞数：107
转发数：622
评论数：65
发布工具：微博 weibo.com

【#爸爸家长会崩溃大哭直言压力大#】近日，一位爸爸在家长会上突然情绪崩溃大哭。原因是自己经常消息不回，经老师善意提醒后，感到工作生活都太难，由此情绪失控： “我加班、开会又要盯着孩子，怎么看得过来…” 不少家长和老师感同身受。网友：都不容易，隔空抱抱梨视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 10:32
点赞数：134
转发数：22
评论数：37
发布工具：微博 weibo.com

【#大熊猫雷雷死亡#：因癫痫发作】据@中国大熊猫保护研究中心 ：大熊猫“雷雷”于9日因癫痫持续发作，引发呼吸循环衰竭，经全力救治无效而死亡。大熊猫“雷雷”是位英雄母亲，虽然其前掌因在野外受伤缺失，却一直乐观坚强地生活着，生平共哺育了5仔，其中包括赠台大熊猫“圆圆”。沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 10:09
点赞数：40
转发数：131
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#国产新冠灭活疫苗已紧急接种数十万人#，目前零感染】国药集团中国生物负责人就新冠灭活疫苗紧急使用和海外III期临床研究情况接受媒体采访时透露，国药中国生物研制的两款新冠灭活疫苗紧急使用，已经接种了数十万人次，无一例明显不良反应，无一人感染；其中打完疫苗之后去海外高风险国家和地区的数万人，截至目前实现了零感染。科技日报                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 09:32
点赞数：47
转发数：188
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【商务部：#蒙古向中国捐赠3万只羊由湖北安排#】商务部亚洲司负责人介绍蒙古向中国捐赠3万只羊交接工作进展情况。根据双方商定的方案，中方将在内蒙古二连浩特进行必要的检疫和屠宰加工，随后交由湖北省具体安排。中方将根据工作进度及时发布具体交接时间。此前，蒙古曾表示，想把这批羊肉献给在抗疫斗争中英勇顽强的、英雄的湖北人民，英雄的武汉人民。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 08:58
点赞数：19
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#人类50年消灭世界三分之二动植物# 粮食生产严重威胁大自然】据美国CBS新闻报道，近日世界自然基金会发布报告，过去50年间全球的动植物种群数量平均下降了68%。从1970年起，该机构监控了21000个动植物种群，近4400个物种 。截至至2016年，其平均数量下降了三分之二。报告指出人类活动以及如何生产粮食是对大自然最大的威胁之一。（@海客新闻；ZY）海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 08:37
点赞数：42
转发数：26
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#爸爸把车库改成女儿的教室# 这样上网课是不是更有仪式感了呢？（cr: chocolat_ice_cream）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 08:17
点赞数：70
转发数：12
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#新闻联播新主播潘涛#【昨天的《新闻联播》迎来一位新主播——潘涛】10日晚，央视《新闻联播》迎来了一位新男主播潘涛，他原本是东方卫视的主持人。潘涛表示，加入央视是忠于初心，“以往的平台和现在的平台，一个是土壤，一个是阳光，意义同样重要”。据悉，潘涛1971年出生于四川省，毕业于北京广播学院新闻学；16年进入央视主持《晚间新闻》。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 07:51
点赞数：32
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#美国旧金山天空变成橙色#】近日，美国加州山火持续燃烧。受其影响，9日的旧金山烟尘遮天蔽日，天空甚至变为橙色。即使是白天，也不得不开启路灯。当地居民说：“就像世界末日，明明是白天，看起来却像黑夜！”据路透社报道，北至加拿大、南至加州南部海岸，居民出现呼吸系统问题的风险因此加大。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 07:24
点赞数：15
转发数：4
评论数：5
发布工具：无

#清晨心语# 当你的笑容绽开，这世界突然填满色彩💜💛又到周五了，今天也要加油鸭！早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 07:05
点赞数：35
转发数：9
评论数：16
发布工具：无

【纽约一#公园雇20只山羊帮忙除杂草#：3天就能吃光！】位于美国纽约市中心的斯泰福森特湾公园占地约8000平米，该公园内有一片天然食物区，用来种植各种可食用的植物。然而受到新冠疫情影响，这块区域疏于打理，变得杂草丛生。为此，公园管理者脑洞大开，找来20只山羊前来帮忙。管理人员汤普森表示：“这些山羊3天就可以把杂草解决掉，它们的粪便还可以用来做肥料，在来年春天种植可食用植物。” 看看新闻KNEWS的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 21:45
点赞数：20
转发数：3
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#孩子教师节送花老师回礼练习册# 社会太“险恶”】#0910教师节#，来自重庆的网友“周小生先生”作为一名小学班主任，收到了孩子赠送的暖心礼物。班主任表示，收到礼物必须要回礼，于是他反手掏出一沓练习册，把孩子们都看懵了：这个社会太“险恶”了。@海客新闻海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 21:11
点赞数：38
转发数：5
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

意大利画家Marcello Barenghi最新写实作品，大神画出来的西瓜，看起来比真的还要新鲜好吃...YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 20:13
点赞数：88
转发数：69
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃# #当宝宝第一次看到瀑布#  小宝宝人生中第一次看到瀑布满脸惊喜 网友：感觉世界都美好了】近日，有网友在社交平台发布了一条视频，几个月大的小宝宝第一次看到瀑布，宝宝伸手感受瀑布溅出的水花，脸上露出了惊奇的表情。网友评论：看到他一笑，感觉整个世界都美好了。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 19:28
点赞数：81
转发数：7
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#钟南山称报考医学院校学生增多是好现象#】9月10日，钟南山院士在广州医科大学附属第一医院的庆祝#教师节#大会上表示，今年不少医学类高校报考分数增长，这是一个非常好的现象。他说，面对疫情，绝大多数医护人员选择冲锋在前，与病毒作斗争，甚至有人为此付出了生命的代价。学生报考医学院校，不是因为医生的收入有多高，而是认为医生是一份神圣的职业，能保护大家的生命健康。 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 18:49
点赞数：30
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#治愈不开心# 原来，海豹也有躺着抠手指，挠痒痒，吃手手……好惬意啊，太可爱了简直笑哭了的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 18:06
点赞数：85
转发数：22
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

哈哈哈哈哈哈哈哈！！！喵星人星球的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 17:20
点赞数：84
转发数：63
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【从安徽跑到河南？#10岁男孩怕打针逃离医院50公里#】5日，安徽阜阳，奶奶带着10岁的孙子去打狂犬疫苗。不料，孩子因怕打针从医院“逃”走，奶奶找不到他，哭着到派出所求助。民警一边调取天网视频追踪，一边沿路寻找。十几个小时后，民警在50公里外的河南平舆县找到了他。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 16:49
点赞数：54
转发数：3
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

国外荒野小哥在自己房子附近，为流浪狗狗们打造了一个“豪华”小独院：有水车、有鱼塘、有秋千、有拱桥...从此你们就是大户人家了呀！(YT: Wilderness TV）YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 16:03
点赞数：42
转发数：14
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#张文宏等获评2020“最美教师”# 【张文宏等获评2020“最美教师”】为热烈庆祝第36个教师节，由中宣部、教育部、中央广播电视总台举办的“闪亮的名字——2020寻找最美教师”发布仪式日前在京举行。在发布仪式上，公布了10位最美教师、1个最美教师团队的先进事迹。荣获2020年“最美教师”称号的教师有：复旦大学教授张文宏，中国人民大学教授王易，北京航空航天大学教授、中国工程院院士戚发轫，长春职业技术学院教师高文铭，山西省吕梁市临县四中和临县高级中学特岗教师夫妇张杰、王秀秀，贵州省黔西南布依族苗族自治州望谟县实验高中教师刘秀祥，浙江省诸暨市特殊教育学校教师蒋春凌，山东省淄博市桓台县荆家镇中心中学教师王菲，湖北省武汉市青山区钢花小学教师华雨辰，宁夏回族自治区固原市西吉县第四幼儿园教师马文燕。凉山支教帮扶团队荣获年度“最美教师团队”。（科技日报记者 张盖伦）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 15:29
点赞数：14
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#考研生凌晨3点图书馆排队抢书柜#】9月9日，@重庆邮电大学 ，有考研学生凌晨3点就去图书馆排队申请书柜，队伍绕了一圈又一圈。有同学称一晚都没睡觉，早上六七点之后排队的都没有机会了。图书馆申请柜子后，不用把书搬来搬去，对考研学生来说比较方便。@梨视频 一手Video的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 14:57
点赞数：16
转发数：3
评论数：9
发布工具：无

【#一年级小朋友名叫朱穆朗玛峰# 爸爸：开个玩笑却改不了了】近日，湖北十堰。一名一年级的小朋友名叫“朱穆朗玛峰”，与珠穆朗玛峰只差一个字。据十堰晚报，其母亲孕期问丈夫取什么名，其父说“姓朱，就叫朱穆朗玛峰吧”。后登记出生证名字因没想好，就直接写上了。直到办户口才知道，户口上的名字需与登记出生证名字一致。一年级小朋友名叫“朱穆朗玛峰”，原是因为一句玩笑话 七环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 14:06
点赞数：42
转发数：4
评论数：16
发布工具：无

网友为了测试“猫能够压多扁”，将门的高度一步步降低，最后7cm的时候。。。猫咪：我太难了    最治愈的视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 13:25
点赞数：83
转发数：33
评论数：28
发布工具：无

【#获奖100万清华学霸自嘲胡子比头发长#】刚刚，31岁清华大学软件学院博士生导师姜宇等10位青年“学霸”科学家获2020青橙奖，一共被奖1000万元。姜宇唯一比较遗憾的是头发。他自嘲，当年自己长发飘飘，如今胡子经常比头发长，“我一个师弟本来（头发）快光了，但戴完假发后，我觉得还挺帅”。姜宇表示，自己作为老师，教书育人挺有成就感和满足感。钟南山鼓励这群科研后浪，你们处在最好的时候，要记住把握机遇。（记者 张力友）  中国青年报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 12:37
点赞数：51
转发数：4
评论数：7
发布工具：无

【#汉语将纳入埃及中小学教育大纲#】9月7日，中国驻埃及大使廖力强与埃及教育与技术教育部长舒基签署《关于将汉语纳入埃及中小学作为选修第二外语的谅解备忘录》。这意味汉语教学将纳入埃及中小学教育大纲。新华社汉语教学将纳入埃及中小学教育大纲  澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 12:31
点赞数：40
转发数：6
评论数：10
发布工具：无

【#现实版的葫芦娃#七个葫芦好吸睛！】近日，山西临汾，一根长了七个葫芦的藤蔓走红网络。视频中，条藤上的七彩葫芦一个挨一个，大小不一却整整齐齐地排列着，让人仿佛进入动画葫芦娃的世界，勾起众多网友的童年回忆。网友：二娃长得太慢了！ （人民视频）人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 12:23
点赞数：68
转发数：14
评论数：12
发布工具：无

#生活百科# #全国科普日# 生活小妙招：厨房台面用久了很容易产生黄渍，还擦不干净怎么办？ 寻味长春的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 12:11
点赞数：57
转发数：62
评论数：8
发布工具：无

【#28岁农民工在工地上跳街舞#，每天练习已坚持8年】28岁的钉子是一名工地涂料工，在广东打工多年。因为喜欢跳舞，他边打工边自学舞蹈七八年，每天干活结束就开始练习。钉子说自己最喜欢poppin（震感舞），因为动作漂亮，能忘记干活的劳累变得开心。每次跳舞他都会拍下来发到网上，希望被专业舞者看到，得到一些指点。@大米Video   大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 11:28
点赞数：46
转发数：2
评论数：4
发布工具：舞蹈综合 · 视频社区

#阿拉斯加跟着乐队唱歌#【狗子跟着乐队卖唱 不甘寂寞“抢戏”高歌】近日，云南丽江一支乐队的阿拉斯加“主唱”走红网络。这只名叫“旺财”的狗狗是乐队养的，平时乐队在路边演唱的时候总跟着嚎两嗓子。没想到，“旺财”越嚎越专业，已经从一名普通伴唱“逆袭”成了“主唱”，引得网友纷纷为它点赞：唱得太好了！@海客新闻 海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 11:09
点赞数：45
转发数：9
评论数：4
发布工具：无

来看看40000只椋鸟是如何在一分钟内上床睡觉的！真是大自然的壮观奇景，太震撼了！#大自然的鬼斧神工有多美#  浦东发布的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 10:17
点赞数：78
转发数：49
评论数：20
发布工具：无

【#耿爽批驳美方在安理会甩锅中国#：简直是个耻辱】当地时间9月9日，中国常驻联合国副代表耿爽在安理会应对新冠疫情视频公开会上，严厉驳斥美国针对中方的政治抹黑和恶意指责，称美国政府不集中精力抗疫，却一直试图转移视线，嫁祸于人，这简直是个耻辱。敦促美国政府切实负起责任，把时间和精力放在保障美国人民的身体健康和生命安全上。@海客新闻 海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 09:47
点赞数：46
转发数：8
评论数：9
发布工具：无

【出狱后#素媛案罪犯需戴7年电子脚链# 3个月后将被释放】韩国电影《素媛》原型罪犯赵斗淳，将在今年12月，也就是3个月后刑满释放。据最新消息，赵斗淳正在接受为期150个小时的集中心理治疗，以防止其出狱后再次作案。此外，出狱后，赵斗淳的照片等个人信息，也将在网上公开5年，他还需要佩戴可以定位的电子脚链，为期7年。http://t.cn/A64ae5bN                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 09:39
点赞数：14
转发数：4
评论数：12
发布工具：无

29岁高龄的猫咪Margo，依然是个喜欢求摸摸的软萌小可爱啊英国那些事儿的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 09:24
点赞数：51
转发数：6
评论数：10
发布工具：无

【30至50岁人群发病率最高！#38岁男子常熬夜加班突发耳聋#】38岁的刘先生是一名销售主管，经常熬夜加班。前不久，他的左耳突然失聪，被确诊为“突发性耳聋”。医生表示，年轻人出现突发性耳聋的现象越来越多，不良生活习惯如长期戴耳机、过度疲劳、精神压力大、熬夜等都是损伤听力的重要原因。@好身体研究院 好身体研究院的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 09:04
点赞数：8
转发数：8
评论数：5
发布工具：无

【#不同学科老师技能大赏#】老师们是精通网络用语、擅长调动气氛的5G冲浪选手，也是心灵手巧、身怀绝技的能工巧匠。他们寓教于乐，花样百出，是良师亦是益友。他们春风化雨，玉汝于成！一位好老师，胜过万卷书！今天，一起向教育燃灯者致敬！@中新视频 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 08:48
点赞数：39
转发数：14
评论数：1
发布工具：无

#生活百科# 这技术要失传了，你会吗？！！马住！！！#实用技能# 技能君的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 08:31
点赞数：233
转发数：108
评论数：15
发布工具：无

【今天，让他们被更多人看到！致敬#乡村里的教书人#】她扎根贫困区40多年，助千余贫困生圆大学梦；他30余年坚守偏远村，只因“教育能改变孩子们的命运”...他们，就像一盏盏灯，一束束火，点燃希望，照亮山里孩子的前程。#教师节#，致敬燃灯者，也呼吁，提升待遇，提高地位，让乡村教师得到更多尊崇！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 08:12
点赞数：61
转发数：12
评论数：2
发布工具：无

【#消防员救人累瘫居民轮流为其扇风#】9月6日晚，安徽蚌埠一居民楼20层着火，消防员爬楼救人。事后，救人的消防员累瘫在地，大爷大妈心疼坏了，轮番上阵为其扇风降温，现场居民都对消防员们报以热烈的掌声。“俺们要去送锦旗！”@青流视频 青流视频的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 07:45
点赞数：40
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#陈薇 研发疫苗半年头发由黑变白# 这几张截图呀，看得人鼻子发酸 这也是乘风破浪的姐姐！ #陈薇##陈薇被授国家荣誉称号奖章# （截图via@亭林镇无业青年 ）  [组图共8张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 07:25
点赞数：129
转发数：32
评论数：7
发布工具：无

#清晨心语# 其实，做人最怕的不是努力了没结果，而是还没尝试就选择放弃。想一千次，不如去做一次，不逼自己一把，你永远不会知道自己有多优秀。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 07:01
点赞数：18
转发数：12
评论数：11
发布工具：无

#晚安寄语# 如何辨别有希望的线索。是研究艺术的精华所在。具有独立思考能力。并能按其本身的价值而不是根据主宰当时的观念去判断佐证的科学家。最有可能认识某种确属新东西的潜在意义。——贝弗里奇  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 21:51
点赞数：9
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【爱情从眼前消失是种什么体验？】喂着我，想着它，撒娇卖萌也没能把你留下也罢也罢......iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 21:23
点赞数：22
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#吴尊友回应十一假期出游是否安全#】#十一假期出游安全吗#？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示：中国境内存在新冠病毒的地方，主要是在隔离或住院的病人当中，和（相关的）实验室里，社会层面是没有病毒的。海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 20:55
点赞数：18
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【祝贺！编号为281880号的小行星正式命名为“#吴伟仁星#”】记者近日从国家航天局获悉，为褒扬中国探月工程总设计师吴伟仁院士在月球与深空探测领域的突出贡献，国际天文学联合会（IAU）小行星命名委员会批准将编号为281880号的小行星正式命名为“吴伟仁星”。　　吴伟仁院士是我国航天测控通信与工程总体技术著名专家、中国探月工程总设计师、中国工程院院士、国际宇航科学院院士，是我国深空探测领域的主要开拓者和战略科学家。吴伟仁院士高度重视并主持开展我国深空探测发展战略研究和规划论证工作，目前，正致力于推动探月工程四期、月球科研站等工程规划论证工作。　　小行星命名是一项国际性的崇高荣誉，获批后将为世界各国所公认。此次命名的“吴伟仁星”由中国科学院紫金山天文台近地天体望远镜发现，于2011年6月获得国际永久编号281880号。2020年4月，由何梁何利基金评选委员会和紫金山天文台推荐，经国际天文学联合会下设国际小行星命名委员会审议，“吴伟仁星”的正式命名获得一致通过。　　中国航天事业发展六十余年来，已有钱学森、孙家栋、栾恩杰等老一辈科学家为代表的多位功勋航天人荣获小行星命名。国家航天局副局长吴艳华表示，“吴伟仁星”的命名不仅是吴伟仁院士个人的殊荣，也是国际社会对中国月球探测成就的认可。希望通过“吴伟仁星”命名，鼓励航天科研生产全线，不断激励广大青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新，期待未来有更多科学之星能够闪耀太空。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 20:23
点赞数：18
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【官方回应家长到指定书店买教辅：部分属实，将严处】8日，河南南阳西峡县教育体育局发布情况说明，经初查，媒体所反映问题部分属实，存在城区二中、城区三小到黄金书社，城区一中、城区一小到北大书社购买同类教辅资料现象。相关调查正进行，将根据调查结果，对相关单位和责任人严肃处理！                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 19:50
点赞数：9
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【童声合唱#一首为老师而唱的歌#：《和你在一起》】我看见你，夜空中闪烁的那一颗星，那是你指引我寻找的每个黎明。我听见你，永远跳动热情的那一颗心，无论何时都不失去由你传递的勇气。明天就是教师节了，一起听，用歌声感谢最亲爱的老师！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 19:15
点赞数：11
转发数：7
评论数：1
发布工具：MV · 视频社区

【#教师节能送花吗#？#武汉不提倡不鼓励教师节收受鲜花#】日前，有网友指出“每年教师节学校门口成为花的超市”，这也导致学生从小培养送礼意识，并提问“今年能不能杜绝教师节送‘花’”？对此，武汉市教育局回复，“严格禁止中小学教师违规收受礼品礼金，同时也不提倡和鼓励在教师节期间收受家长学生赠送的鲜花、贺卡等物品”。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 18:43
点赞数：7
转发数：1
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【水天一色美如画！ 实拍#江西永修最美水上公路# 】 9月8日傍晚，位于江西省九江市永修县的永吴公路大湖池段水面缓缓降至与路面齐平，形成了“最美水上公路”的美丽景象。长达5公里的永吴公路犹如一条蛟龙，水中有路，路在水中，形成了一道“水天一色”的独特景观。（记者 刘占昆）中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 18:12
点赞数：26
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#大学应该怎么过#[加油]】作为@东北大学T-DT机器人创新团队 的队长，黄谦的四年大学生活既热血又“痛苦”：码代码、焊电路、画工图、日夜钻研机器人研发…最终，他和伙伴们在全国大学生机器人大赛上，以全胜战绩夺冠！“青春就是在最热血的夏天，做最燃的梦！”#理想答案仅供参考# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 17:46
点赞数：16
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【宛如“水上花海” #新疆八万亩野生睡莲竞相绽放#】在我国最大内陆淡水湖博斯腾湖面上，八万亩野生睡莲竞相绽放，格外娇艳；湖水中，成群鱼儿荡起了层层涟漪，渔民们泛舟捕鱼，构成一幅江南水乡的画面。新疆博斯腾湖莲海世界景区是中国面积最大的野生睡莲生长区。睡莲又称子午莲，因昼舒夜卷而被誉为“花中睡美人”。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 17:12
点赞数：24
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#2020中国服贸会#【在你看不到的地方，这款机器人已在为我们的生活提供服务】2020年服贸会在北京举行，各式各样的机器人在服贸会上集中亮相。在服贸会综合展区，一款运维巡检机器人颇受关注，它已经在无人值守的变电站、地下管廊、地铁设备房等地方，默默地为我们的生活提供着保障和服务。一起来了解一下吧！（记者樊曦、苗夏阳）新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 16:44
点赞数：11
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【投篮小技巧 帮你提高命中率】投篮时使不上劲，投篮命中率低，动作不好看，掌握这几点，帮你提高投篮命中率！常乐晨---城市传奇的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 16:03
点赞数：18
转发数：10
评论数：0
发布工具：运动教学 · 视频社区

【#荷兰证实新冠病毒动物传人传播链#】近日，荷兰病毒学家研究发现，今年夏天在荷兰水貂养殖场暴发的新冠疫情是病毒从人类传播给水貂后再传回人类导致的。研究称这是有记载的首起新冠病毒动物传人疫情。为控制疫情，#荷兰已捕杀100多万只水貂#。病毒学家建议进一步对水貂和其他鼬科动物进行研究，以确认新冠病毒潜在宿主。（视频 Brian Chang 记者 Angus McNeice  韩宝仪）中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 15:25
点赞数：17
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【保护珍禽！#山东长岛海域第一次发现黑天鹅群#】近日，山东长岛北长山乡花沟村海边，6只黑天鹅被发现。身姿优雅的野生天鹅时而休闲安逸地徜徉在水面，时而伸展脖颈梳理羽毛，游弋于海面上↓↓这是长岛海域首次发现黑天鹅。 @齐鲁网齐鲁网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 15:00
点赞数：23
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【暖心！#3岁女童凌晨独自上街小伙一路护送#】近日，福建莆田，一名3岁小女孩凌晨独自在大街上溜达。一小伙看到其身旁没有大人跟随，便紧跟上去，一路护送直到将她交给民警。据@城厢公安 ，当日凌晨3点多，孩子父母赶到派出所。原来他们趁孩子睡着去送货，没想到孩子醒来跑出家。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 14:28
点赞数：196
转发数：33
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【晴天就是该洗个舒服的阳光浴】小手荡呀荡小脚晃呀晃，温暖阳光浴甚合我心意～iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 14:08
点赞数：70
转发数：25
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#钟南山说走红毯故意走快显示还没老#】昨晚，回到广州医科大学越秀校区的钟南山院士，被师生们簇拥欢迎。回忆获颁共和国勋章的时刻，84岁的钟南山说：“走上红毯去领奖时，我就走得快一点，显示我还没老，还能干点事！”转发！致敬钟南山院士！#诺贝尔奖# 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 13:43
点赞数：127
转发数：49
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【分享一段视频！#紫禁城600岁# 生日快乐！】这600年间，它见证了明清二十四位皇帝荣辱兴衰；这600年间，它曾被外国侵略者践踏、掠夺；这600年间，紫禁城见证了历史的演进、时代的更迭。在几代文物工作者的抢救、修复中，它重新焕发蓬勃生机！#紫禁城600年一见如故#央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 13:24
点赞数：20
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#素媛案罪犯3个月后刑满出狱#】据海外网报道，韩国电影《素媛》原型罪犯赵斗淳，将在今年12月，也就是3个月后刑满释放。据韩联社最新消息，赵斗淳正在接受为期150个小时的集中心理治疗，以防止其出狱后再次作案。赵斗淳现年68岁，2008年，他在京畿道安山市，绑架并性侵一名8岁的小学女生，致其残疾。但法官判定其“年龄大并且酒后精神不稳”，加上当时韩国刑期上限的法律规定，最后赵斗淳仅被判处12年有期徒刑，引发社会公愤。今年12月13日，“恶魔”赵斗淳将出狱。由于服刑期间心理测试结果显示，赵斗淳出狱后再犯的可能性极高，韩国民众在青瓦台联名请愿，呼吁禁止释放赵斗淳，但此举难以奏效。为防止其再次犯罪，韩国法务部作出安排，从今年5月到11月初，赵斗淳接受150个小时的心理治疗，平均每周至少3次。此外，出狱后，赵斗淳的照片等个人信息，也将在网上公开5年，他还需要佩戴可以定位的电子脚链，为期7年。（海外网）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 12:59
点赞数：15
转发数：1
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#表彰大会后的张伯礼#：“没想到总书记知道得这么细”】“总书记亲切地问我，现在身体恢复得怎么样？住在天津还是北京？”8日，#全国抗击新冠疫情表彰大会#后，获授“人民英雄”称号的张伯礼说，总书记接见他时还关切地询问了很多细节。“非常激动，人民给了这么高的荣誉，一定把这个荣誉珍藏起来，化作力量，更好地干”。致敬！（人民日报记者 杜尚泽）  人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 12:00
点赞数：66
转发数：8
评论数：0
发布工具：无

【#现实版的葫芦娃# ！山西临汾#一根藤长出七个葫芦#】近日，山西临汾一网友发布了一段视频，视频中一根藤上长了7个葫芦。该视频一经发布迅速走红，网友纷纷调侃：现实版葫芦娃。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 11:29
点赞数：132
转发数：31
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【每一步都是思念的声音！#老夫妻百米冲刺迎儿女回家#】近日，一段老夫妻听到汽车喇叭声后立即奔跑迎接的视频走红网络。只见听到喇叭声后，这对老夫妇立即放下手中晾晒的衣物，向门口跑去，匆忙而又喜悦的步伐让人看了感觉很温暖。在车里按喇叭的正是这对老夫妇的儿女。@人民视频 人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 11:06
点赞数：68
转发数：5
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#多名市民接力跳水救落水父女#】9月8日，湖南新宁一名女孩落水，父亲跟着跳下想救女儿，二人双双遇险。上班路过的城管队员刘飞当即跳水救人，此时热心市民一个接一个纷纷下水帮忙。最终在大家努力下，所有人安全上岸。刘飞说，看到身后还有好几位好心人，当时就舒了一口气。@大米Video大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 10:39
点赞数：45
转发数：3
评论数：2
发布工具：正能量 · 视频社区

建议转存！小短腿大熊猫超励志下树视频流出～连国宝都在努力，那你呢？iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 10:12
点赞数：68
转发数：15
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【被授予“共和国勋章”后，#钟南山说我要请战#！】8日下午，中国工程院举办“学习钟南山、张伯礼、陈薇院士科学精神座谈会”，84岁的“共和国勋章”获得者钟南山院士在接受媒体采访时表达了自己的决心：我要请战，希望把中国抗疫的工作继续抓下去。（记者温竞华）新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 09:38
点赞数：52
转发数：15
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【接亲到一半新郎突然手机铃声响了，掏出一看众亲友团瞬间笑喷】 近日，河北一网友发布了段视频。一新郎接新娘刚准备给新娘穿上鞋的时候，兜里的手机铃声突然响了。新郎第一反应是要上班了，拿出来一看手机七点多钟是平日自己上班时订的闹钟。瞬间屋内人员被这一场景笑翻。星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 09:01
点赞数：29
转发数：2
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【实拍水虿蜕变蜻蜓全过程】金蝉脱壳见多了，这水虿脱壳还是头一次见。生活动态的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 08:32
点赞数：1256
转发数：1635
评论数：162
发布工具：微博 weibo.com

【暖心！#中学班主任买零食庆祝班级月考第一#】近日，一则班主任买零食庆祝班级月考取得第一名的视频引发关注。广东省高明实验中学，某班级月考成绩获得年级第一名，于是班主任自掏腰包买各种零食为学生们庆祝，学生们一脸兴奋。网友：优秀的老师，教出优秀的学生！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 08:05
点赞数：46
转发数：3
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【龟坚强！#学生8个月后返校宿舍乌龟仍活着#】9月6日，河南郑州。河南牧业经济学院的李晴同学时隔8个月后返校，发现自己养的乌龟还活着。李晴称，乌龟是父亲买的，上大学以来一直养着。1月10日寒假，便把乌龟留在宿舍。9月6日，回宿舍后发现乌龟还活着，感觉很幸运。@沸点视频 沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 07:34
点赞数：102
转发数：9
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

#早安心语# 生活不是单行线，一条路走不通，你可以转弯。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 07:03
点赞数：40
转发数：10
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 生活借由各种途径，使人变得孤独，是为了让我们可以走向自己。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 22:04
点赞数：26
转发数：9
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【厉害了！男子花20小时#用200盒订书钉垒出微型重庆#】近日，重庆。33岁的王江是一名音乐人，同时也爱好摄影。近期他用200多盒订书钉，凭借拍摄重庆城市风光的经验，在餐桌上垒起了山城重庆。王江表示，完成后朋友们觉得还不错，以会搭建更多城市创意作品。@时间视频 时间视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 21:49
点赞数：37
转发数：3
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

#军训才艺大赏#【#南宁师大军训同学个个好身手#】当军训遇上才艺展示？@南宁师范大学 的男同学个个好身手，现场惊喜和尖叫连连！这年头，真是#没点才艺都不好意思军训了#…网友：这个比招生简章实用多了！人民网的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 21:25
点赞数：47
转发数：4
评论数：6
发布工具：无

【#上海大学食堂推小鸟胃专属餐#：生煎1.5元/2只，半份炒面3元】为鼓励同学减少餐饮浪费，上海大学一开学便推出了“小份菜”“半份饭”的用餐方式，3元炒面、半份馄饨、小份生煎……“小份菜”“半份饭”受到不少同学喜爱，更有同学表示，晚上吃得少时，半份饭很有必要。网友：建议全国推广！021视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 21:12
点赞数：42
转发数：9
评论数：8
发布工具：无

#我是科学家##科学家精神# 【#一颗小行星被命名为吴伟仁星#】今天，国家航天局宣布，国际天文学联合会小行星命名委员会批准，编号“281880”号的小行星正式命名为“吴伟仁星”。吴伟仁是中国探月工程总设计师。中国航天，加油！ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 20:43
点赞数：20
转发数：3
评论数：3
发布工具：无

【暖心！#中学班主任买零食庆祝班级月考第一#】近日，一则班主任买零食庆祝班级月考取得第一名的视频引发关注。广东省高明实验中学，某班级月考成绩获得年级第一名，于是班主任自掏腰包买各种零食为学生们庆祝，学生们一脸兴奋。网友：优秀的老师，教出优秀的学生！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 20:24
点赞数：50
转发数：6
评论数：11
发布工具：无

#科普小知识# 静电章鱼🐙，这个物理实验有意思！这样的展示方式不错～@道理学趣味物理实验：摩擦塑料丝后，它们带上同种电荷吸引下面垫板未分开，摩擦塑料管，它也带上了同种电荷，将塑料丝抛在空中，由于同种电荷相互排斥而分开，它们又受下面塑料管向上的排斥力飘起来。#物理# 蜗得天的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 18:59
点赞数：119
转发数：63
评论数：16
发布工具：无

三只昏昏欲睡的小奶柴，虽然齐心协力对抗“睡魔”，还是不到一分钟就集体被打败，排成一排睡了过去~(YouTube: shibainu shiro suki)YouTube精选的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 18:37
点赞数：80
转发数：15
评论数：7
发布工具：无

【#郑州一高校每天仅开720个洗澡名额#，后勤道歉】#高校回应学生洗澡难预约# 近日，@郑州轻工业大学 学生反映开学后洗澡预约难，每个校区一天只开放720个洗澡名额，而在校学生上万人，学生推算称平均18天才能轮一次。学校后勤保障服务中心水电管理科老师回应，目前已催促相关部门加紧处理。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 17:28
点赞数：13
转发数：1
评论数：6
发布工具：无

【#大连13岁行凶男孩家人始终不道歉#，女孩母亲申请强制执行】行凶的13岁男孩家属始终不向受害者家属道歉。9月7日，大连10岁遇害女孩的母亲向法院递交了强制执行申请，法院已受理该案。2019年10月20日，13岁大连男孩蔡某某将在同小区内居住的10岁女孩小淇杀害，并抛尸灌木丛。因蔡某某未达到法定刑事责任年龄，警方依法不予追究刑事责任，对其进行3年收容教养。今年8月10日，法院判决男孩方赔偿原告128万余元，并公开赔礼道歉。但女孩母亲贺女士表示，案发至今，男孩家人始终没有露面。大连13岁男孩杀害10岁女孩案追踪：女孩母亲向法院申请强执  凤凰网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 17:05
点赞数：54
转发数：4
评论数：17
发布工具：无

【#为方便学生晒被子高校操场铺防雨布# 同学们直呼：太贴心了】9月6日，@河北农业大学 同学们返校后，学校发现同学们要晒被子的特别多，校园内的单车、乒乓球桌、楼梯都铺满了被子。为方便同学们晒被子，学校操场铺满防雨塑料布，对此同学们表示，学校太贴心了。@贵州共青团 贵州共青团的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 16:49
点赞数：23
转发数：4
评论数：3
发布工具：无

生活小妙招：学会了这招，菜板发霉再也不用买新的了！ 每日小技能的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 16:27
点赞数：87
转发数：65
评论数：20
发布工具：无

【像极了嘴馋的你】忽如一夜春风来，美味食物我的爱；一寸光阴一寸金，吃了果果就开心！ iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 16:01
点赞数：39
转发数：14
评论数：3
发布工具：无

【#北京动物园大熊猫福星头顶掉毛# 园方：已处理 正恢复生长中】9月8日，记者在北京动物园看到，大熊猫福星头顶上出现“斑秃”。有“猫粉”介绍，3个月前就发现福星头顶上有一小块毛发开始变黑，并逐渐脱落。工作人员称，饲养员和兽医已开始上药，福星的毛发也在恢复生长中。工作人员称不清楚“斑秃”原因。有料的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 15:44
点赞数：33
转发数：4
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【#弟弟退伍姐姐偷买同车次票送惊喜#】近日，上海一网友发布了一段视频。弟弟退伍回来，本以为姐姐是去高铁站接他，没想到姐姐从广州坐飞机到太原也坐上了这趟车次。当姐姐在高铁上跟弟弟打招呼时，弟弟差点没认出来，还回了一句你好，发现是姐姐后瞬间激动。@星视频 星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 15:14
点赞数：21
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【确认过眼神！#辅警等红绿灯时一眼认出盗窃嫌疑人#将其抓获】近日，黄石一男子横穿马路时，引起了出警路过的辅警李波雯的注意。就因这一眼，李波雯认出其系盗窃电动车的嫌疑人，于是立即下车追捕并联系增援警力，路人也纷纷助力围堵。最终，在大家的共同努力下，男子在小巷内被包围束手就擒，目前已被依法行拘。（平安黄石）平安黄石的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 14:49
点赞数：52
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【一家人要整整齐齐！#鸭妈妈领小鸭散步#走着走着就散了】近日，一段鸭妈妈找小鸭子的视频在网络上走红。视频中，鸭妈妈领一群小鸭子整整齐齐地散步。 走着走着，小鸭子挨个从缝隙中掉进了下水道里。网友：#有些鸭走着走着就散了#。拍摄者称鸭鸭已经全部救出，请大家放心！ 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 14:08
点赞数：62
转发数：17
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【#特朗普让记者摘下口罩遭拒绝# 记者：我可以大点声】7日，特朗普在白宫举行记者会，期间因为听不清问题，要求路透社记者梅森摘下口罩。特朗普：请把口罩摘下来记者：（提高音量）我可以大点声特朗普：你的声音非常含糊记者：（再次提高音量）现在好些了吗？特朗普：（叹气）好点了……之后，特朗普还夸奖一名提问时摘掉口罩的记者：“你的声音很清晰，不像其他人，他们不愿摘口罩。”微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 13:38
点赞数：14
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【满屏的青春感！高中生大型课间操跳出C位感】8月30日，娄底三中高一新生迎来军训闭营仪式。高中生课间操版笑起来真好看，个个落落大方，朝气蓬勃，青春洋溢。这是青春该有的美好！有网友说：这是我想看的女团男团。#课间操跳得像康复训练#人民网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 13:14
点赞数：106
转发数：28
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【#爸爸定制儿子同款胎记纹身贴纸#】近日，江苏苏州一位爸爸给自己贴纹身的视频感动很多网友。儿子胳膊上有一块黑色的胎记，爸爸用一张文身贴纸在自己胳膊上贴上了一样的“胎记。”爸爸表示：送孩子开刀去掉胎记不忍心，又怕他自卑，所以就弄了一块一样的最酷文身。未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 12:42
点赞数：73
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【家庭版自制麻辣香锅】吃货必学的一道菜！食材丰富，鲜香麻辣，加泡面简直绝了！吃过都说好～面包片少女吖-的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 11:46
点赞数：55
转发数：29
评论数：6
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【转发铭记！#20秒回顾授勋现场#】全国#抗击新冠疫情表彰大会#，记住这一刻！以国之名，致敬抗疫英雄！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 11:16
点赞数：334
转发数：80
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【你们的功勋，人民永远记得！】#钟南山获授共和国勋章#，#张伯礼张定宇陈薇获授人民英雄#，今天，致敬#抗疫战斗的国之脊梁#！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 10:37
点赞数：115
转发数：14
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【开始授勋！#习近平给钟南山授勋#】#钟南山获授共和国勋章#，转发致敬！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 10:21
点赞数：101
转发数：21
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【此刻，#向新冠疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀#】#抗击新冠疫情表彰大会#上，全场肃立，向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 10:15
点赞数：35
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#钟南山哽咽说什么都压不倒中国人#】回忆武汉战疫最艰难的时刻，钟南山说，自己在武汉的学生曾发来信息，小区居民们唱着国歌，高喊“武汉加油”。说着说着，钟南山红了眼眶。“这就是中华民族，这就是中国人，什么都压不倒！”致敬人民的英雄！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 10:06
点赞数：54
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#郑州一高校每天仅开720个洗澡名额#，后勤道歉】#高校回应学生洗澡难预约# 近日，@郑州轻工业大学 学生反映开学后洗澡预约难，每个校区一天只开放720个洗澡名额，而在校学生上万人，学生推算称平均18天才能轮一次。学校后勤保障服务中心水电管理科老师回应，目前已催促相关部门加紧处理。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 09:44
点赞数：13
转发数：2
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#战疫有我# 【人民英雄！#张定宇步履蹒跚走入人民大会堂#】这个瞬间，突然觉得泪目……致敬，人民不会忘记！#抗击新冠疫情表彰大会#人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 09:05
点赞数：99
转发数：14
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#战疫有我# 【直播：全国#抗击新冠疫情表彰大会#】全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会将于9月8日上午10时在人民大会堂举行。习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话。#14亿中国人的代表受表彰#，正在直播，一起见证！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 08:42
点赞数：20
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#老人一眼认出15年未见战友#】近日，福建三明一女子瞒着公公，将其15年未见的战友偷偷接到家里。虽然已经15年未见，但老人一眼就认出了自己的战友。众多网友也被两位老人相聚的画面感动。祝愿两位老人身体健康，长命百岁燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 08:18
点赞数：75
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神# 【#导弹专家陈定昌院士去世# 他研制了中国首部激光雷达】导航制导与控制专家、中国科学院院士、中国航天科工集团有限公司第二研究院研究员陈定昌，因病医治无效，于2020年9月7日在北京逝世，享年83岁。陈定昌，1937年1月生于上海，籍贯江苏镇江。1963年毕业于清华大学无线电系。后任中国航天科工集团公司科技委顾问、二院科技委顾问。历任中国航天科工集团公司科技委副主任、二院院长、二院科技委主任。2009年当选中国科学院院士。陈定昌长期从事高精度无人飞行器技术、高精度探测与制导技术和仿真技术研究工作，先后主持或参与多个国家重点科研项目，取得了多项国家重大工程技术成果。回顾几十年的航天生涯，他曾自谦，自己并不是思维超前，而是在考虑问题时喜欢从全局出发，从国家整体利益考虑。“我一生的最大追求，就是在实现中国梦上做了一些工作。”（光明日报全媒体记者李苑）             [组图共5张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 07:46
点赞数：59
转发数：10
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

为了胜利，都在努力。今天，全国#抗击新冠疫情表彰大会#举行，#14亿中国人的代表受表彰#。万众一心，中国加油！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 07:23
点赞数：75
转发数：18
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 生活很少在我们觉得合适的时候给我们想要的东西，奇迹确实会发生但通常很不守时。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 07:05
点赞数：17
转发数：6
评论数：9
发布工具：无

#晚安寄语# 你受的苦，吃的亏，担的责，扛的罪，忍的痛，到最后都会变成光，照亮你的路；人远比自己想象的要坚强，特别是当你回头看看的时候，你会发现自己走了一段自己都没想到的路。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 22:04
点赞数：42
转发数：21
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【中国特有植物#蕊被忍冬32年后再现浙江#】 “蕊被忍冬”是中国特有的植物。近日，一联合科考组在浙江双峰乡做植物资源科考调查时，重新发现蕊被忍冬。资料显示，浙江关于蕊被忍冬的标本记录仅有1份，距今已32年。这一次发现的“蕊被忍冬”共有5株，结着紫红色、白色带透明的果实，非常漂亮。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 21:39
点赞数：61
转发数：43
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

海豹的萌趣时刻合集~海豹到底是什么宝藏动物啊，太可爱了 人人视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 21:00
点赞数：24
转发数：4
评论数：3
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

#你以为的军训VS实际上的军训#辽宁共青团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 20:17
点赞数：30
转发数：7
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

狗子散步路上偶遇一只打洞出来的地鼠…………两只都好奇又小心的样子也太可爱了吧！（英国那些事）英国那些事儿的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 19:42
点赞数：52
转发数：9
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 白菜肥牛锅，手残党也能搞定的一道菜，真的太好吃啦~！和我一起学做菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 18:15
点赞数：67
转发数：39
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

落日、晚霞、木屋和狗子！美到惊艳！这大概就是向往的生活吧当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 17:20
点赞数：159
转发数：42
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【最酷“纹身”！儿子胳膊长了一块黑胎记 爸爸定制相同纹身贴贴胳膊上】#父亲贴与自己儿子胎记一样的纹身贴#近日，江苏苏州一位爸爸给自己贴纹身的视频感动了很多网友。儿子的胳膊上有一块黑色的胎记，爸爸用一张纹身贴纸在自己的胳膊上贴上了一样的“胎记”。这位爸爸表示：送儿子开刀去掉胎记很舍不得，怕他疼，但又怕儿子自卑，所以就弄了这样一块最酷的纹身。可怜天下父母心，好有爱的爸爸！四度视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 16:55
点赞数：79
转发数：5
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【泪目 #武汉同看落日照医患重逢#】还记得那张医患共赏日落的照片吗？今年3月，援鄂医疗队队员刘凯医生护送病人途中，停下让已住院近一个月的87岁老人欣赏了一次久违的日落。前几天，照片中的两位主角再次在武汉大学人民医院东院重逢，重现医患携手看夕阳的温馨一幕↓祝福！ 楚天都市报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 15:55
点赞数：48
转发数：12
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【祝贺！#高分十一号02星成功发射#】2020年9月7日13时57分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将高分十一号02星送入预定轨道，发射获得圆满成功。高分十一号02星是一颗光学遥感卫星，地面像元分辨率最高可达亚米级，主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域，可为“一带一路”建设等提供信息保障。这次任务是长征系列运载火箭的第345次飞行。中国航天科技集团的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 15:17
点赞数：25
转发数：8
评论数：1
发布工具：无

【#开学迎来4对双胞胎老师看晕# 为免错认被拆分到不同班级】6日，湖北襄阳。第一实验小学一下来了4对双胞胎，还都是一年级新生，外貌、衣服相同，行为举止也差不多，这让老师和学生看得有些眼晕。学校不得不把双胞胎们拆散，编入不同的班级。@沸点视频 沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 14:43
点赞数：22
转发数：2
评论数：4
发布工具：无

#科普下午茶# 实拍一只蚊子把针嘴插入人的血管，瞬间把血吸干爆缩全过程~是不是很震撼？ 科普大侠的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 14:21
点赞数：97
转发数：72
评论数：37
发布工具：无

#科普小知识# 生活中经常用得到的各种编绳技巧～实用又简单，一学就会，留存备用！全球热门视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 14:01
点赞数：61
转发数：43
评论数：1
发布工具：无

#天天美食# 鲜弹多汁，咸香美味，入口即化，香而不腻，一个管饱，两个管撑，我吃三个都不够 一点元气酱的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 13:35
点赞数：20
转发数：12
评论数：2
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【暖心！为迎接同学返校，#宿管阿姨给1000多位学生晒被子#】近日，为迎接同学们返校，湖北第二师范学院的宿管阿姨们，将1000多位同学的被子搬出来晾晒。为避免弄混，阿姨还用标签写上宿舍和床位号。有床单被褥发霉严重的，阿姨们还会帮忙洗一洗。网友：给有爱的宿管阿姨点赞！楚天视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 12:54
点赞数：24
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

#高文彬去世#【#最后一位全程亲历东京审判者去世#】2020年9月7日，最后一位全程亲历东京大审判者、上海海事大学教授高文彬先生，于7日凌晨三点十分在上海市第一人民医院去世。1946年5月至1948年8月期间，高文彬参加东京审判，先后任国际检察局翻译、中国检察官办事处秘书职务，是全程参与东京审判的亲历者。2019年8月16日，@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 工作人员曾专程赴上海，为老人录制口述史。 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 12:25
点赞数：28
转发数：6
评论数：10
发布工具：无

美国马萨诸塞州的一只警犬宝宝最近火了，顶着一张大黑脸肆无忌惮地卖萌，真的很过混！ 奇闻往事的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 11:58
点赞数：130
转发数：15
评论数：15
发布工具：无

#四只雪豹同框出镜#【#三江源国家公园四只雪豹同框出镜#】近日，三江源国家公园长江源园区生态管护员在青海省玉树藏族自治州曲麻莱县境内的通天河畔，拍摄到四只成年雪豹活动的视频。近年来，青海省不断加大生态保护力度，随着生态恢复，三江源地区成为中国大型兽类分布最集中的区域之一。  新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 11:10
点赞数：39
转发数：11
评论数：6
发布工具：无

【向您致敬！#袁隆平爷爷生日快乐# 】9月7日，是“杂交水稻之父”袁隆平的公历生日。#袁隆平爷爷90岁生日前去理发# 还开心地说：又年轻了5岁！一起祝愿这位“90后”宝藏帅哥生日快乐吧！@央视网视频 小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 10:56
点赞数：124
转发数：27
评论数：15
发布工具：无

【#武大华科医学专业投档线双双提高#】近日，记者从@武汉大学 、@华中科技大学 获悉，两校今年医学专业在全国多数省份的投档位次值均有大幅提升。据了解，今年医学专业招生有两大现象，一是报考人数及高分考生较往年更多，二是越是高分越倾向于长学制专业。武汉大学医学部招生负责老师宋娟表示，今年学子们报考医学的热度确实更高，可能是疫情的发生激发了年轻人学医的热情，全社会尊医重卫的氛围更浓厚。武汉大学 华中科大 医学专业投档线双双提高             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 10:54
点赞数：11
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【改善蝴蝶袖+虎背熊腰】认真看，是超有效。没什么要领，只要坚持做，按时做，别放弃！无数宝宝改善了驼背猥琐颈体态，以及体态引起的副乳、手臂拜拜肉等。 全球创意的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 10:23
点赞数：51
转发数：56
评论数：10
发布工具：无

【收到清华录取通知书前他还在工地打工 四川冕宁一学子和学校获奖10万】#考上清华的工地少年获奖5万# 四川凉山彝族自治州冕宁县的考生孙川今年高考以675分的成绩，被@清华大学 机械航空与动力类专业录取。在拿到录取通知书的前几天，孙川还在工地上打小工，为家里减轻负担，赚点学费、生活费。9月3日，冕宁县委、县人民政府对冕宁中学2020年高考成绩优秀学生孙川和教师团队进行褒奖，颁发了10万元奖金。记者了解到，关于此次奖励的分配，孙川同学和教师团队各获5万元。（成都商报）             [组图共5张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 09:59
点赞数：58
转发数：5
评论数：8
发布工具：无

#生活百科# 【秋风渐凉，今日#白露# 】今天12时8分，#白露# 至。白露是二十四节气中的第十五个节气，标志着孟秋时节的结束和仲秋时节的开始。这个时节，农作物即将成熟，但早晚温差也会加大，注意及时增添衣物，避免感冒哦~秋天真的要来啦！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 09:20
点赞数：17
转发数：22
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#海豹原来是这样睡觉的#原来，海豹也有躺着抠手指，挠痒痒，吃手手。。。这种小癖好。。。好惬意啊，太可爱了 简直笑哭了的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 09:03
点赞数：128
转发数：70
评论数：22
发布工具：无

用电子琴演奏历代Windows的音效，全听过的年纪都不小了吧？ YouTube精彩视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 08:31
点赞数：26
转发数：16
评论数：1
发布工具：无

【32年！#我国特有植物蕊被忍冬再现#】近日，浙江省金华市磐安县中药产业发展促进中心与浙江大盘山国家级自然保护区管理局联合《浙江植物志（新编）》主编李根有教授团队，在双峰乡进行植物资源科考调查时，重新发现我国特有植物蕊被忍冬。　　根据中国国家标本资源平台的标本搜索，浙江省关于蕊被忍冬的标本记录仅有1份，标本信息记录原省农科院植物学专家洪林1988年8月采于磐安双峰横坞大堺，距今已32年。　　此次在磐安县林技人员的带领下，联合科考组涉溪溯源，攀石而上，在一处海拔800多米的丛林中，找到5株盛果期的蕊被忍冬。　　蕊被忍冬花色秀丽，果实在成熟过程中由红转白，倒挂如透明的灯笼，可作为优质的园林绿化植物与潜在的药用资源。此次科考，基本确定蕊被忍冬在浙江地区确有分布。《浙江植物志（新编）》将正式为“蕊被忍冬”登记“户口”，确认收载该物种。目前，磐安县中药产业发展促进中心正组织专业技术人员收集部分成熟种子，积极开展种苗繁育研究工作，为进一步资源保护与天然药物成分提取工作打好基础。（记者郑梦雨）新华视点的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 07:58
点赞数：36
转发数：14
评论数：8
发布工具：无

【#19岁女孩挤痘痘引发颅内感染# 医生：“危险三角区”别乱挤】#头条大百科# 最近，19岁的宁波宁海女孩小杨因为鼻梁上长了一颗痘痘，就将它挤掉，结果引发颅内感染，患上“海绵窦血栓性静脉炎”住进了医院。医生介绍，以嘴唇画一条直线，以鼻根部为一个点，连接起来的面部区域叫做“危险三角区”。这种因为在“危险三角区”挤痘造成的深部感染，如果没有得到及时治疗，轻则住进医院ICU，重则可导致患者死亡。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 07:40
点赞数：15
转发数：25
评论数：5
发布工具：无

【#保姆误将19万婚戒当垃圾扔掉# 环卫工翻近10吨垃圾3小时帮找回】近日，江苏江阴一女子将价值19万元的婚戒跟餐巾纸等杂物放在餐桌上，被保姆误当垃圾丢弃。环卫工人被求助后，将已压缩好的垃圾倒出来铺开，保姆在近10吨的垃圾里翻找认识的垃圾袋，3个多小时后戒指找回。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 07:23
点赞数：74
转发数：5
评论数：12
发布工具：无

#清晨心语# 与其埋怨世界，不如改变自己。管好自己的心，做好自己的事，比什么都强。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 06:59
点赞数：25
转发数：13
评论数：11
发布工具：无

#晚安寄语# 学会承受，学会微笑，把泪咽下，把苦吞下，路，要自己走，事，要自己做。告诉自己，摔倒也要爬起，必须坚强。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 22:02
点赞数：33
转发数：16
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

养猫一定要养一只打不过你的猫！怪兽电力园的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 21:34
点赞数：104
转发数：22
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#七旬落水阿婆教科书式自救#】9月3日，广东佛山，有民众在一鱼塘里发现一名老人静漂在水面上。警方赶到现场，只见阿婆浮在水面，身体轻微抖动，还在眨眼。民警赶紧将老人救上岸。婆婆不慎落入水中后，没有过多挣扎，漂在水面，幸好被村民及时发现。目前何婆婆身体已无大碍。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 21:01
点赞数：53
转发数：10
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【拉布拉多与主人共舞！这才是#人狗互动的最高境界#】近日，一段拉布拉多犬与主人的互动视频走红网络。视频中的拉布拉多学主人做各种动作，一会儿盖被睡觉，一会儿学单腿跳，步调一致、有模有样！有网友调侃道：不是一家人，不进一家门啊！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 20:25
点赞数：46
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【硬核！#上海70岁奶奶练出马甲线#，3个月减脂28斤】最近，上海70岁的陈继芳奶奶火了。站举壶铃、热浪战绳、直腿硬拉......为了改善自己的脂肪肝、高血脂等，2019年陈奶奶没有一天缺席健身房，三个月就减脂28斤。如今的陈奶奶身体各个指标基本恢复正常，脂肪肝也消失了。陈奶奶说，老年人不要轻易放弃自己。那么，年轻的你呢？@澎湃新闻澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 19:55
点赞数：89
转发数：20
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

一群水豚围着啃一个将近100斤的南瓜，最后那只好吃到把头都埋进去了...声音和画面都好治愈！YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 19:22
点赞数：36
转发数：19
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【警惕！#4名儿童吃野蘑菇中毒仅1人幸存#】近一个月，西安市儿童医院收治了4名因食用野生蘑菇中毒的儿童，仅一名1岁半女童幸存。在一次10人聚集性中毒中，鉴定出蘑菇为肉褐鳞环柄菇，剧毒。医生提醒：夏季雨后野外常会长出野生蘑菇，切勿随意采摘和食用，尤其不要给幼童吃！陕视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 18:38
点赞数：5
转发数：8
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 必须收藏的万能烧烤料。天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 17:57
点赞数：55
转发数：61
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#七旬退休老师14年义务辅导500名留守学生#：我想发挥余热】湖南长沙县福临镇，72岁的退休老师汪沛霖义务辅导周边村学生14年，辅导过近500名学生。他每天要走10里路。一名村民称，汪老师辅导孙子5年，没收过一分钱，尽心尽力。汪沛霖说，会做到做不动为止。三湘都市报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 17:27
点赞数：100
转发数：21
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【惊险一幕！#韩国男子拦车数秒后大桥断裂#】近日，受台风“美莎克”影响，韩国江原道河水暴涨。一男子发现桥梁中间部位凹陷，不停比划手势示意桥上车辆后退，并大喊“别过来”。就在车辆倒退时，凹陷处桥梁被大水直接冲垮，断成两截，车上的人幸运逃过一劫↓↓ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 16:56
点赞数：28
转发数：3
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#农大学生考倒拖拉机入库#网友：想开】近日，@华中农业大学 农机专业学生考农业装备考试，学生们开着拖拉机、插秧机、收割机，练习前进、停车和倒库。一男生说班里5个女生开车很稳，考试都过了；女生称驾驶农机有一点难度，但现在大家都是优秀的拖拉机手。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 16:27
点赞数：84
转发数：12
评论数：24
发布工具：360安全浏览器

【#老夫妻地铁站摔伤拒绝通知家人#：我们是偷偷溜出来玩的】前两天，南京两位七旬老人在地铁站乘坐电扶梯时，不慎摔倒，热心乘客立即上前搀扶。由于伤口较深，工作人员建议老人去医院并通知家人，结果他们表示儿子工作忙，而且自己是瞒着他出来玩的。经过近20分钟劝说，老人最终去医院了。江苏新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 16:00
点赞数：27
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#科学之美# 【壮美！云游#天山丹霞地貌风光走廊#】在新疆昌吉、天山北麓，有一条省道公路S101线，被人们称为“天山地理风光走廊”。这里的丹霞地貌一里一景，经过岁月风蚀雨淋，红色的陡峭山峰巍然挺拔，错落有致的五彩山脊绵延伸向远方。看#昌吉百里丹霞#，感受大自然的鬼斧神工↓↓新华网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 15:25
点赞数：24
转发数：9
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#生活百科# 马桶水箱一直漏水，燃气灶打不着火？快收这些家庭必备维修小技巧，码住备用~捡知识的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 14:57
点赞数：41
转发数：38
评论数：6
发布工具：生活百科超话

【对标国际残奥委会新标志 #北京冬残奥会修改会徽#】在国际残奥委会（IPC）去年10月对其标志进行更新之后，北京2022年冬残奥会会徽、冬奥会和冬残奥会双会徽组合图形进行对照更新，今天正式向社会公布。更新内容包括：对会徽下部国际残奥委会标志的三个弧形元素进行了重新绘制和上色，与IPC的新标志保持一致；去掉了旧版会徽中的“PARALYMPIC GAMES”残奥会英文字样；为会徽注入了新的活力。             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 14:29
点赞数：8
转发数：6
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【#萌娃模仿医生坐诊全家配合演戏# 网友：这一家人都好可爱】近日，河南一网友发布一段视频，萌娃在家模仿医生看病，手拿听诊器很认真的在给自己的玩具听诊，还把玩具整整齐齐排好队。妈妈走过来问爸爸上哪去了，结果沿着队伍走到了最后发现了爸爸一人在认真地排着队星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 14:04
点赞数：49
转发数：5
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

#我是科学家# 【单项奖金约700万！2020未来科学大奖揭晓】9月6日上午，2020未来科学大奖获奖名单揭晓。“生命科学奖”的获奖者为张亭栋、王振义。表彰他们发现三氧化二砷和全反式维甲酸对急性早幼粒细胞白血病的治疗作用。“物质科学奖”的获奖者为卢柯。奖励他开创性的发现和利用纳米孪晶结构及梯度纳米结构以实现铜金属的高强度、高韧性和高导电性。“数学与计算机科学奖”的获奖者为彭实戈。表彰他在倒向随机微分方程理论， 非线性feynman-kac公式和非线性理论数学期望理论中的开创性贡献。2016年，未来科学大奖正式设立，由科学家、企业家群体共同发起，作为中国大陆首个非官方、非营利、民间发起的科学奖项。大奖关注原创性的基础科学研究，奖励在大中华区做出杰出科技成果的科学家(不限国籍)。目前设置“生命科学奖”、“物质科学奖”和“数学与计算机科学奖”三大奖项，单项奖金100万美元（人民币约700万元），每个奖项由四位捐赠人共同捐赠。(北京日报）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 13:36
点赞数：49
转发数：4
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【印度摩托车有多强？ 这可能是“核动力”改装】近日，网上流传着一条关于印度摩托车的视频，画面中一辆摩托车装载着比自己体积大十几倍的货物，被网友戏称为印度“核动力“摩托车。@央视网视频 小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 13:08
点赞数：57
转发数：19
评论数：15
发布工具：360安全浏览器

【硬核分析！正在举办的#服贸会为何如此重要#】什么是服务贸易？举办#中国国际服务贸易交易会#有什么重要意义？#270秒硬核解读服贸会#，了解一下↓↓  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 12:35
点赞数：19
转发数：5
评论数：2
发布工具：无

#天天美食# 【姜糖蜜红豆】秋季必备甜品，养生又养颜~回不去的美食的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 11:59
点赞数：16
转发数：8
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#中国可重复使用试验航天器成功着陆# 转起！中国航天加油！】我国在酒泉卫星发射中心成功发射的可重复使用航天器，在轨飞行2天后，于9月6日成功返回预定着陆场。这次试验的圆满成功，标志着我国可重复使用航天器技术研究取得重要突破，后续可为和平利用太空提供更加便捷、廉价的往返方式。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 11:28
点赞数：32
转发数：11
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【急转！警惕！#4名儿童野蘑菇中毒仅1人幸存#】近一个月来，陕西西安市儿童医院已经收治了4名因食用野生蘑菇中毒的儿童，仅一名1岁半儿童幸存……医生提醒：夏季雨后野外常会长出野生蘑菇，切勿随意采摘和食用，尤其是不要给幼童随意食用！陕视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 10:59
点赞数：3
转发数：5
评论数：1
发布工具：科普小知识超话

【#实拍壮观鬼王潮巨浪拍岸#】9月5日，农历七月十八，此日的大潮被民间称为“鬼王潮”。当日钱塘江涌潮出现了较大潮势，许多在岸边观潮的游客看到大潮凶猛来袭。浙视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 10:31
点赞数：17
转发数：6
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【转存罕见视频！#第一视角战机滚筒飞行#】空军航空兵某旅在东南某地的训练，飞行员在空中使出了360°“滚筒”飞行大招！看视频感受“腾云驾雾”↓↓超酷！就是……太！晕！了！央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 10:02
点赞数：21
转发数：5
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【全国#抗击新冠疫情表彰大会#8日举行 习近平将颁授勋章奖章并发表重要讲话】#全国抗击新冠疫情表彰大会#将于9月8日上午10时在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将向国家勋章和国家荣誉称号获得者颁授勋章奖章并发表重要讲话。大会还将对全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体，全国优秀共产党员、全国先进基层党组织进行表彰。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 09:38
点赞数：11
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#科普中国感恩有你# 【#男子挥刀追砍小孩退伍军人持棍勇斗# 网友：打狗棍生擒小片刀】近日，内蒙古呼和浩特市馨康花园附近，退伍军人张斌见一持刀男子在追砍一个孩子。他设法吸引男子注意力，并拿木棍试图打落其手中刀具。经过一番交锋对峙，最终张斌和小区保安合力将持刀男子制服，并移交派出所。星视频的微博视频 @星视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 09:12
点赞数：30
转发数：2
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【世卫组织：#未来新冠疫苗应优先为特定人群接种#】世界卫生组织总干事谭德塞4日表示，未来新冠疫苗正式投入使用后，由于初期供应量有限，首要任务是为所有国家的特定人群接种，而不是一些国家的所有人。  新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 08:42
点赞数：10
转发数：4
评论数：7
发布工具：无

【#无锡过山车事故20名游客倒挂空中#，游乐园致歉】9月5日，江苏无锡融创文旅城融创乐园“蒸汽飞车”车辆发生空中滞留，20名游客被挂半空。无锡融创乐园回应，当日15时起临时闭园，并就事故致歉。目前无游客受伤，事件原因还在进一步排查。据悉，去年乐园也曾发生空中停运事故。一手Video的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 07:44
点赞数：31
转发数：4
评论数：18
发布工具：无

#清晨心语# 时间是良药，也是庸医。放下该放下的，珍惜该珍惜的，努力该努力的，生活会越来越好。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 06:59
点赞数：35
转发数：19
评论数：4
发布工具：无

#晚安寄语# “难”也是如此，面对悬崖峭壁，一百年也看不出一条缝来，但用斧凿，能进一寸进一寸，得进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之。——华罗庚  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 21:59
点赞数：25
转发数：9
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【绝美画面！#红月掠过广州塔塔尖#】9月3日，通过延时摄影拍摄的巨大“红月”掠过广州塔塔尖。据悉，月亮颜色受大气透明度影响，在特定情况下会呈现红色。N视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 21:16
点赞数：96
转发数：17
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【转发周知！#央视辟谣筋膜枪减肥传言#】健身圈“黑科技”、“运动达人标配”、“减肥美腿必备”……被商家包装成“按摩、治颈椎病、塑型神器”的网红筋膜枪，真这么神奇吗？调查发现，筋膜枪确实可用来适当按摩放松人体的大肌群，但击打颈椎腰椎有很大危险性，所谓减肥则是纯粹的噱头↓你用过筋膜枪吗？央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 20:48
点赞数：20
转发数：11
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#成都一幼儿园数十名师生出现发热等症状#】9月2日，成都市武侯区金苹果龙湾半岛幼稚园30名幼儿和4名教师相继出现发热等症状，多名幼儿送医后诊断出急性胃肠炎、上呼吸道感染等，此前有家长怀疑与幼儿园饮食有关。截至发稿，成都市武侯区教育局称相关部门正在持续跟踪调查，将及时公布调查结果。　　5日下午6时，成都市武侯区教育局发布情况通报，截至目前，共计报告30名幼儿、4名教师出现发热等症状。经临床诊断，30名幼儿中，11人上呼吸道感染，4人扁桃体炎，5人急性胃肠炎，2人腹泻待诊，2人细菌感染，6人未就诊；4名教师中，1人细菌感染，3人上呼吸道感染。　　据通报，事发后武侯区立即开展突发公共卫生事件应急处置工作。武侯区教育局会同区卫健局、区市场监管局、区疾控中心等部门入驻该园进行调查，对标本进行采集和送检，并密切追踪患病幼儿身体健康状况。（记者袁秋岳）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 20:21
点赞数：8
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#17岁文艺特长生考入中科大少年班#：手风琴10级素描8级】上海格致中学17岁的郑鹏宇今年考入中科大少年班学院“创新试点班”。郑鹏宇出生在一个“理科之家”，初三时已开始学习大学物理知识。他不仅是理科学霸，还是文艺特长生，手风琴10级，素描8级，还会演话剧。021视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 19:41
点赞数：28
转发数：7
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#西北民族大学通报265名学生腹泻等不适#：诺如病毒感染等叠加引发】西北民族大学榆中校区学生反映，近日学生陆续出现呕吐腹泻，每天都有人去校医室就诊。学校通报称，截至9月4日18:00，共计发病265人，有214人恢复健康上课。经检测，确定为诺如病毒感染性腹泻、肠胃性感冒、水土不服等叠加引发。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 19:11
点赞数：13
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【视频抢先看！#首架冬奥主题彩绘飞机亮相#】北京2022年冬奥会和冬残奥会首架主题彩绘飞机“冬奥冰雪号”5日上午在首都国际机场正式亮相并飞往成都完成首航。澄澈的渐变蓝和通透的白色覆盖机身，犹如蓝天与冰雪交相辉映，充满美好寓意的“冰墩墩”“雪容融”跃然机上，盛情邀请全球冰雪健儿和世界各地的朋友们相约北京。戳视频↓  新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 18:38
点赞数：11
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【10多位陌生人举起梯子，助男子爬梯托举悬窗女童6分钟】#10多名陌生人合力托举悬窗女童#9月4日，湖南益阳一名3岁女童头卡防盗窗，身体悬空在外。因为找来木梯子太矮，居民李峰爬上梯子，其他人手举着梯子好让他接住女童，一开始是几个人，看到他站在顶端后帮忙举梯的人越来越多。最终女童成功获救。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 18:04
点赞数：41
转发数：5
评论数：1
发布工具：无

#6人结伴撸猫染上猫藓#【6个年轻人一起撸猫后奇痒难忍 竟是患上“猫癣”】近日，杭州林小姐和几个朋友的手臂上同时出现红斑，奇痒无比。医生确认，林小姐和朋友们得的是猫癣，是由真菌感染引起的。 原来，林小姐和朋友经常一起撸猫，结果都感染了猫藓。经过对症治疗，林小姐和朋友们的皮肤如今已经恢复正常。(浙江新闻频道）看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 17:29
点赞数：17
转发数：2
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【转存！罕见的“拔丝糯米团”！】笑眼弯弯的，太治愈~ @iPanda熊猫频道 iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 17:18
点赞数：60
转发数：12
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【卒中高发，应该如何预防？】据《中国卒中报告2019》显示，2018年，卒中已经成为我国居民主要死亡原因之一。为什么卒中会如此凶险？与卒中密切相关的危险因素都有哪些？我们又该如何进行有效预防？戳视频了解↓↓↓#科普小知识#  央视一套的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 16:46
点赞数：5
转发数：9
评论数：0
发布工具：iPhone 11

转发理由:@科普中国 携手@微博航空航天 邀你一起揭秘航空航天那些事！ #航空航天科普季#  
原始用户: 微博好奇心
转发内容: 【叮！@你 来说说航空航天那些事】又一年的全国科普日即将来临，这一年航天大年，探火星奔月球，这一年的飞行疑惑，是“骤降”？是“迫降”？到底咋回事？#航空航天科普季#邀你一起揭秘航空航天那些事！流量、现金都为知识揭秘的你而来！戳↓↓↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 16:15
点赞数：7
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone 11

#科普小知识# 【原来这才是正确跑步姿势！】只有正确的运动才是安全的，想坚持跑步却怕关节损伤？快看怎样跑步才是正确的！🏃🏻浦东发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 16:03
点赞数：65
转发数：74
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【注意防范！#24头野生亚洲象进入云南宁洱#】1日，云南宁洱县境内出现24头野生亚洲象，为有监测数据以来进入宁洱境内数量最多的一次。提醒：野生亚洲象为国家一级保护动物，注意保持安全距离，不要采取放鞭炮、挖坑等方式惊吓、驱赶野象，避免人象冲突。@人民网云南频道 人民网云南频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 15:33
点赞数：15
转发数：2
评论数：2
发布工具：奇闻轶事 · 视频社区

#山东巨型火烧云#【罕见一幕！#山东临沂现巨型火烧云#】9月4日傍晚，山东临沂天空中出现巨型火烧云。拍摄者称，云彩很有层次，像一座火山从地平线上升起，场面十分壮观，路过的人都停下来拍照。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 15:01
点赞数：31
转发数：7
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【霸气！#沈阳馒头店40屉馒头同时蒸# 网友调侃：这是盖楼吗？】9月3日，辽宁沈阳，网曝沈河区一馒头店铺搭起40屉馒头同时蒸，蒸屉高度可达4米多，店员爬上2米高梯子接住同事递上的蒸笼，几分钟后，40层蒸笼整整齐齐摞在一起。店主介绍，这40屉总计有1000个馒头，都是一锅蒸制而成。网友调侃：不知道的还以为在盖楼。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 14:29
点赞数：37
转发数：7
评论数：21
发布工具：360安全浏览器

#科普中国# 【直播！《神秘的深海巨兽》】《神秘的深海巨兽》是以世界上第一只被塑化的抹香鲸为讲解内容，主讲人隋鸿锦教授将从“鲸是鱼吗”、“巨鲸家族”、“生存智慧”、“鲸奇历程”、“前世鲸生”、“巨鲸落万物生”六个主题揭示巨鲸适应海洋环境的演化秘密。点击链接观看直播 科普中国的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 13:50
点赞数：458
转发数：43
评论数：131
发布工具：微博原生直播

【工作不顺心情烦躁！#女子13楼扔下电饭锅#  离路人仅一步之遥 】近日，安徽合肥市公安局包河分局接到市民报警，称其下班经过包河区某公寓楼门口时，楼上突然落下一个电饭锅，险些将其砸中。经调查，当天潘某因为生活工作不顺，将正在做饭用的电饭锅通过公共楼道的窗口将电饭锅从13楼扔了出去。潘某已被警方采取刑事强制措施，案件仍在进一步办理中。（安徽公共频道）看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 13:31
点赞数：29
转发数：3
评论数：23
发布工具：360安全浏览器

#小羊羔的叫声有多萌#，是你们人类模仿不来的那种萌！（ins:daxon） YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 12:59
点赞数：65
转发数：23
评论数：10
发布工具：iPhone 11

【超全清洁小技巧】轻松解决各种顽固污渍，终于不用烦恼家里卫生问题了，赶紧码住！via.@视频之家 视频之家的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 12:30
点赞数：52
转发数：70
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【厉害了大爷！#65岁大爷健身22年8块腹肌# ：年轻不是看脸，是看身体状态】65岁的@徐智林Hans 拥有8块腹肌，每周6天在健身房举铁，别人都叫他“铁匠”。徐智林曾是一家白酒公司的欧洲总代理，体重最高时88公斤，爬山都费劲。下定决心健身后，他坚持22年练出一身肌肉，他说年轻不是看脸，是看身体状态。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 12:00
点赞数：231
转发数：82
评论数：52
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【鲜虾烧日本豆腐做法】看看这颜值，千万别流口水，做法简单  8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 11:35
点赞数：56
转发数：31
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【罕见！#六盘山首次近距离拍到野生金钱豹#】日前，工作人员在六盘山国家级自然保护区偶遇一只野生金钱豹，这是该保护区首次近距离拍摄到野生金钱豹。金钱豹目前在六盘山保护区的数量大约在35只左右。专家表示，偶遇野生金钱豹，比中彩票还难，能如此近距离观察的情况，实属罕见。@中新视频  中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 11:11
点赞数：15
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【高甜！#当退伍兵哥哥看到女友#】又到退伍季，退伍的兵哥哥回到家乡，纷纷向女友“报到”，手捧鲜花紧紧相拥，还有的在车站当场求婚，甜蜜的爱情羡煞旁人。网友：“又是羡慕别人爱情的一天”。来吧，干了这碗狗粮 @燃新闻 燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 10:38
点赞数：132
转发数：14
评论数：29
发布工具：360安全浏览器

【男子心脏骤停 #医护人员跪地急救抢出黄金6分钟#】近日，江苏泗阳，一男子在医院突然晕倒。两位护师第一时间发现，姜海燕立即跪在地上对患者进行心肺复苏，张小云赶紧呼叫医生并推来抢救床。医护人员共同努力与时间赛跑，为患者赢得抢救的黄金6分钟。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 10:10
点赞数：39
转发数：2
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#国家设置5个儿童区域医疗中心#】近日，国家卫健委发布通知，明确以6家三级甲等儿童医院为主体，分别在东北、华东、中南、西南和西北区域设置国家儿童区域医疗中心，提高区域内儿童医疗、教学、科研及预防保健服务水平，促进区域间儿科医疗服务同质化。 （央视新闻）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 09:45
点赞数：24
转发数：6
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【厉害了！#2岁女童10分钟横渡200米沾天湖# 网友：上辈子是条鱼吧】3日，湖南常德，2岁的淼淼在教练保护下，仅用10多分钟横渡约200米宽的沾天湖。教练介绍，淼淼学习游泳一年多，临时起意没想到成功横渡。网友：名字全是水，上辈子是条鱼吧。@时间视频 时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 09:16
点赞数：94
转发数：12
评论数：25
发布工具：360安全浏览器

【#男寝接连发现蜂巢获1斤多蜂蜜# 被学生分食】近日，@湖南城市学院 的学生返校后接连在男生宿舍14栋、16栋发现蜂巢。接到学生反映后，物业负责人陈先生带专业人士进行处理，养蜂人将蜂巢带走，余下一斤多蜂蜜被学生分食，学生打趣说“甜得掉牙”。@梨视频 一手Video的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 08:45
点赞数：61
转发数：5
评论数：12
发布工具：iPhone 11

【#人的胃究竟能装下多少食物#？】我们的胃，没有食物的时候，大小相当于一个鸡蛋，大概是50ml的容量。进食后，随着食物增多，胃会变得越来越大，一般可以容纳1500-2000ml的食物。胃为什么能有这么好的伸缩性？为什么有些人能吃很多？“大胃王”的胃和我们的有很大区别吗？这段视频告诉你↓提醒：合理饮食，爱惜身体！（视频自@模型师老原儿 ） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 08:00
点赞数：50
转发数：30
评论数：8
发布工具：iPhone 11

【可能是#全网离学校最近的小朋友#了…男孩推开家门对面就是幼儿园】开学季到了。近日，几条视频在网络走红。视频中，有男孩推开家门就是幼儿园学校门，有女孩出了家里单元门就是学校的大门↓网友：这要是迟到了，该找什么借口？ @沸点视频 沸点视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 07:31
点赞数：31
转发数：5
评论数：7
发布工具：iPhone 11

#清晨心语# 努力，是为了与幸运相遇。早安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 07:00
点赞数：45
转发数：10
评论数：9
发布工具：iPhone 11

#晚安寄语# 多听，少说，接受每一个人的责难，但是保留你的最后裁决。——莎士比亚  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 22:01
点赞数：43
转发数：8
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#广西东兴近海又见罕见海豚#】9月2日，广西东兴，有游客发现十几头海豚跃出海面，嬉戏追逐。据东兴渔政大队负责人介绍，连日来几乎每天都能见到海豚，“说明东兴市近海的生态环境正持续变好。”在无垠海面上，海豚追逐着跃出水面，引起阵阵惊呼。（人民日报）人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 21:33
点赞数：73
转发数：10
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【燃！#武汉首场高校开学典礼齐唱歌唱祖国#】9月4日上午，华中科技大学2020年研究生开学典礼在光谷体育馆举行。这也是武汉地区高校首场开学典礼。据了解，华中科技大学今年共有9619名新研究生入学，其中硕士生7626人，博士生1993人。在开学典礼上，近万名学生豪迈唱响《歌唱祖国》。湖北日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 21:00
点赞数：35
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【神仙友谊！#湖南女生把滞留外地武汉女孩接回家#，同吃同住考上同一大学】今年春节期间，武汉遭遇疫情，正在北京参加艺考集训的高三生吴彧雯无法回家。和她一起集训的湖南浏阳女孩屈羡将这件事告诉了父亲，他们说服家人，在正月初三把吴彧雯接到了浏阳老家。在屈家的日子里，吴彧雯备受呵护 。她与屈羡同吃同住，学习上互相帮助，在屈家就像待在自己家，屈羡也跟自己的姐妹一样。高考结束后，两人都考上了中央美术学院。楚天都市报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 20:32
点赞数：72
转发数：3
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#直击灵魂的眼神#！】10米内与金钱豹对视，你能坚持多久？戳视频↓ 新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 20:08
点赞数：15
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#慧眼卫星直接测量到宇宙最强磁场#】记者4日从中国科学院高能物理研究所获悉，慧眼（HXMT）卫星团队通过对X射线吸积脉冲星GRO J008-57的详细观测，采用直接测量的方法得到该脉冲星表面磁场强度为约10亿特斯拉，这是迄今为止，人类直接且非常可靠地测量到的宇宙中的最强磁场。（人民日报记者吴月辉）                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 19:30
点赞数：10
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【熬夜后睡得更“香”？#研究发现影响睡眠质量的关键神经元#】熬夜之后睡得更“香”并且时间更长、喝咖啡“阻断”睡意促进清醒，这些睡眠现象背后都有原因。研究发现，基底前脑区的谷氨酸能神经元对睡眠压力积累起到重要的调控作用。主流理论认为”腺苷”参与到睡眠稳态调节的过程中，腺苷在清醒状态下的积累，导致“困意”的产生。研究人员通过小鼠试验发现，谷氨酸能神经元的活动，参与调控胞外腺苷的积累过程。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 18:50
点赞数：27
转发数：25
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国# 【#物理老师用纸杯留声机成功留声#走红 鼓励学生创新】近日，江西赣州某中学的物理老师朱向阳用纸杯留声机成功留声走红网络。老师介绍，留声机工作内容分别是录音和放音，声音引起纸杯底振动，杯底带动钢针随声振动，振动的钢针在转动的纸杯上刻划出声音振动的痕迹。在运动声道上的钢针，受到声道原来记录的声音信号作用而振动并驱动纸杯振动发声。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 18:15
点赞数：89
转发数：35
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【可能是全网离学校最近的娃了…#男孩推开家门对面就是幼儿园#】#开学季#到了。近日，几条视频在网络走红。视频中，有男孩推开家门就是幼儿园学校门，有女孩出了家里单元门就是学校的大门↓网友：这要是迟到了，该找什么借口？ 沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 17:36
点赞数：34
转发数：5
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#钟南山入选世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组#【外交部：相信钟南山院士将为世卫组织专家组提供帮助并做出贡献】就中国工程院院士、广州呼吸疾病研究所所长钟南山3日入选世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组，外交部发言人华春莹4日说，钟南山院士是中国传染病防控领域的权威专家，享有很高声望，相信钟南山院士的专业精神和经验将为专家组的工作提供帮助并做出贡献。（记者潘洁、邹多为）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 16:55
点赞数：41
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#科创中国# 【#我国成功发射可重复使用试验航天器#】据新华社消息，我国4日在酒泉卫星发射中心，利用长征二号F运载火箭，成功发射一型可重复使用的试验航天器。试验航天器将在轨运行一段时间后，返回国内预定着陆场，期间，将按计划开展可重复使用技术验证，为和平利用太空提供技术支撑。这是长征二号F运载火箭第14次执行发射任务。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 16:24
点赞数：28
转发数：7
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#考研时间#【#2021考研日程表#来了！转给考生，加油！[加油]】2021年全国硕士研究生招生考试初试时间安排在2020年12月26日至27日（每天上午8:30-11:30，下午14:00-17:00），超过3小时或有使用画板等特殊要求的考试科目在28日进行。详细日程表↓加油，祝大家取得好成绩！http://t.cn/A64VBoOI  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 15:51
点赞数：5
转发数：6
评论数：1
发布工具：无

#科普小知识# 雄性海龙，是会带孩子的爸爸！所以海龙的雌性只负责产卵即可 宅腐科技控的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 14:53
点赞数：28
转发数：12
评论数：5
发布工具：无

#天天美食# 【糖醋里脊教程】酸酸甜甜，外酥里嫩，特别好吃！  8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 14:12
点赞数：27
转发数：18
评论数：4
发布工具：无

#反诈版画画的baby#【北北，转账前先听听这个】“转账的北北，转账的北北，看好你的验证码，把卡号都对对。我说千万不要转给骗子伤痕累累，收起你的眼泪加入反诈的小队…”#警察小哥反诈有嘻哈#，能不能成功守护你的卡号和验证码呢？（厦门反诈中心） 人民网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 13:14
点赞数：23
转发数：4
评论数：2
发布工具：无

#一瓶水卡在冰箱里该怎么办# 超全的清洁小技巧，轻松解决各种顽固污渍，终于不用烦恼家里卫生问题了，这么实用赶紧码住视频之家的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 12:35
点赞数：155
转发数：111
评论数：13
发布工具：无

【落落大方！#高中生课间操跳出舞台c位感#】#又到开学季#8月30日，娄底三中高一新生迎来军训闭营仪式。大课间操展示《你笑起来真好看》，学生们个个朝气蓬勃，青春洋溢。这是青春该有的美好！网友：想起当年，舞动青春、初升的太阳、时代在召唤…（视频via网友小爱）2020级高一新生军训闭营仪式暨汇操表演仪式  人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 12:05
点赞数：136
转发数：43
评论数：38
发布工具：无

#科普小知识# 身份证号码的排列顺序，你知道吗？看地图，我是33，你呢？（来源：地理轻知识）蜗得天的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 11:30
点赞数：60
转发数：58
评论数：25
发布工具：无

【致敬！#钟南山张伯礼等入选全国教书育人楷模#】今天，教育部公布2020年#全国教书育人楷模#名单，今年全国共有12位教师入选，比往年多出两人，这是因为考虑到抗疫特殊情况，增加了2个高校附属医院优秀教师名额。其中，中国工程院院士、广州医科大学教授钟南山，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼等榜上有名。“全国教书育人楷模”名单来了！钟南山、张伯礼两院士入选                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 10:54
点赞数：24
转发数：8
评论数：6
发布工具：无

【向全球同行展示芯片，#5位本科生回应造芯毕业质疑#：的确造出了可用的芯片，但越传越乱】中国科学院大学五位本科生造出芯片毕业引发关注。9月3日，团队成员王华强向全球同行介绍这款名为果壳的芯片。五位本科生表示，的确走了一条相对比较完整的流片流程，但做得还是非常浅薄，也并不意味着所有工序都是我们做的，比如后端的一些操作都有老师和师兄做一些指导和帮助。@老板联播 老板联播的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 10:28
点赞数：20
转发数：5
评论数：8
发布工具：科技 · 视频社区

超全的清洁小技巧，轻松解决各种顽固污渍，终于不用烦恼家里卫生问题了，这么实用赶紧码住视频之家的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 09:52
点赞数：49
转发数：49
评论数：10
发布工具：无

【#1岁娃推行李箱送哥哥上学#：哥哥趁弟弟睡着偷着走】9月2日，陕西汉中。18岁的哥哥在西安上学即将返校，买了晚上的车票想趁1岁弟弟睡着偷着走，没想到弟弟突然醒了闹着要送哥哥上学。到高铁站后，弟弟一个人步履蹒跚地推着行李箱，哭着要哥哥抱不让哥哥走。@沸点视频 沸点正能量的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 09:26
点赞数：75
转发数：6
评论数：14
发布工具：无

【#萌娃眼保健操“卡点犯困”# 脑袋跟着音乐打节拍 最后一幕笑翻网友】开学季到来，浙江宁波的一位小学音乐老师“不不”近日拍下了班上孩子在做眼保健操期间犯困的可爱一幕。这名小朋友踩着眼保健操的节奏，困得直点头。最后，终于不敌困意彻底放弃了抵抗，一脑袋磕在了书包上。网友：这就是上班的我！（海客新闻）海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 08:45
点赞数：43
转发数：12
评论数：8
发布工具：无

【致敬！24岁大学生开学日去世，最后一个生日愿望是捐献遗体】#大学生开学日去世捐献眼角膜和遗体# 9月1日开学第一天，湖南24岁大学生邓泽中罹患卵黄囊瘤不幸离世，家人含泪将他的眼角膜和遗体捐献。病中的邓泽中一直很乐观，化疗期间坚持完成毕业答辩，怕奶奶担心，专门录视频哄83岁的奶奶。8月27日是邓泽中24岁生日，他许下的愿望是“死后捐献角膜遗体” 。大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 08:33
点赞数：49
转发数：5
评论数：5
发布工具：正能量 · 视频社区

【帕梅拉瘦腿操】一首歌的时间甩掉你腿上的肉肉！每天跟着练效果很厉害，只要不放弃自己，早晚有一天总会拥有好身材！ 全球健身中心的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 08:19
点赞数：54
转发数：38
评论数：6
发布工具：无

#科普小知识# 人为什么会晕车？这种现象是自身决定的 宅腐科技控的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 07:59
点赞数：36
转发数：55
评论数：10
发布工具：无

【duang~ #海豹水中1秒入睡#】近日，一则海豹水中入睡的视频走红。一只小海豹仰面缓缓下沉，沉入水底的一瞬间还反弹了一下，好似一只水饺被扔进了锅。但“硬着陆”丝毫没影响它的睡眠，一旁的同伴也只懒洋洋翻了个身。网友：#海豹入睡速度让人羡慕#。@人民视频 人民视频的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 07:33
点赞数：43
转发数：20
评论数：18
发布工具：无

【#全班按手印保证不气怀孕班主任#】2日，浙江衢州。汪卓昭是小学六年级班主任，也是怀孕4个月的准妈妈。班上学生给她准备了一张保证书，写着本学期“尽量”不惹她生气，还有全班44名学生签名及诚意满满的红手印。汪老师称很感动，觉得孩子们突然懂事了。@梨视频 一手Video的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 07:12
点赞数：105
转发数：8
评论数：13
发布工具：无

#清晨心语# 唯有热爱可抵岁月漫长。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 06:53
点赞数：40
转发数：13
评论数：19
发布工具：无

#晚安寄语# 祝我们都能在鸡零狗碎里，找到闪闪的快乐，在各自看不见的地方各自努力，然后熠熠生辉。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 22:01
点赞数：29
转发数：12
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#大爷开电动轮椅飙车# 目击者：比我们开车都快】近日，黑龙江哈尔滨，两位大爷开着电动轮椅在大街上飙车。旁边车辆上的乘客说：“轮椅开得比我们都快”。经查询，《国家标准GB/T 12996-2012电动轮椅车》规定，室外型电动轮椅最大速度为6km/h，道路型为15km/h。9月2日，哈尔滨交警支队工作人员表示，电动轮椅可以走人行道，但开太快肯定不行。@时间视频 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 21:34
点赞数：41
转发数：8
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

好美，感觉可以许愿了！转发，下一个被好运之神眷顾的就是你 否头T的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 21:09
点赞数：124
转发数：90
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#家长趴幼儿园墙外看孩子# 网友：全国统一姿势！】开学季，山东济宁一幼儿园，家长送孩子入园后，不放心地在园外排成一排，透过缝隙看孩子↓↓↓ @沸点视频 沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 20:26
点赞数：44
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#海豹竟是这样睡觉的#  像锅贴被扔进了锅】近日，一则海豹水中入睡的视频走红网络。一只小海豹仰面朝天缓缓下沉，沉入水底的一瞬间还反弹了一下，好似一只锅贴被扔进了锅。不过“硬着陆”丝毫没有影响它的睡眠，反倒惊醒了一旁的同伴，不过后者也只是懒洋洋翻了个身。#海豹原来是这样睡觉的#L人民视频的微博视频（人民视频）人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 19:55
点赞数：39
转发数：9
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【心形云】9月3日，北京海淀紫竹桥附近上空出现一朵心形云。临近太阳一侧还出现绚丽色彩。沸点天际线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 19:27
点赞数：35
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 延时摄影下的花开#拍这样的延时好是特别长，需要足够的耐心，最为特别好看的是仙人掌花...七师兄的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 18:58
点赞数：32
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【萌娃眼保健操昏昏欲睡强打精神 网友：上课犯困的我本人】#宁波萌娃眼保健操昏昏欲睡# 开学季，浙江宁波一萌娃眼保健操时昏昏欲睡的视频引起网友的关注。网友：是上课犯困的我本人了。宁波倪少的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 18:31
点赞数：49
转发数：8
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃哭诉名字太难写想叫小花#】近日，一位小朋友哭着“埋怨”妈妈给自己起的名字太难写了的视频，引起网友关注。一年级刚开学，小朋友做第一个作业就开始哭，一直说妈妈给她起的名字太难了，还问妈妈自己为啥不叫小花？妈妈表示：起名字的时候没考虑这方面。网友：以后就给孩子起名叫一一吧~未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 18:03
点赞数：29
转发数：9
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#母亲看到退伍儿子激动到跳起来# 像孩子一样】近日，湖南岳阳，一名退伍军人瞒着母亲偷偷到家，母亲打开门的瞬间，愣住了，然后激动到无法自控，又笑又蹦。一旁的父亲记录下了这一幕↓网友：视频看了很多遍，笑着笑着就哭了时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 17:39
点赞数：56
转发数：8
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【兄妹情深！#哥哥送妹妹上学偷偷哭泣#】9月1日，江苏徐州，有网友分享了一段哥哥送妹妹上幼儿园偷偷哭泣的视频引发讨论。网友自述，哥哥二十岁，因为疫情没开学，在家照顾了妹妹整整8个月，送妹妹看到她孤单的小背影就忍不住抹眼泪，坐在台阶偷偷哭。网友：被感动，好有爱！（人民视频） 人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 17:01
点赞数：71
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#女生军训被蜜蜂爬嘴一动不动# 网友：军人好苗子】9月2日，广西梧州第六中学军训第二天，高一同学在进行正常的军训课目，一只马蜂在一名女孩嘴唇上爬来爬去，女孩仍一动不动。教官发文称：军训学生做到这样的意志坚定不移，难得呀！网友评论:钢铁般的意志！沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 16:06
点赞数：205
转发数：14
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

【今年一个清华两个复旦！#泰州百岁老人家中出了60多个大学生#】近日，泰州姜堰，田泽民老人迎来了百岁寿辰。田老解放前是一名私塾先生 ，解放后从事乡村教育工作。他非常重视对子女的教育培养，儿孙中有60多人考上大学。今年，4个曾孙辈同时考取心仪的大学，其中一人考上清华大学，两人考上复旦大学。江苏新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 15:44
点赞数：77
转发数：4
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

突如其来的缘分，谁也挡不住一碗猫狗杂粮请收下~浦东发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 15:09
点赞数：56
转发数：14
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# #科普下午茶# 鱼死后身体到哪了? 形成巨大的鲸落馈赠造福生物。千寻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 14:37
点赞数：57
转发数：26
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 一个单细胞成长为一个完整的生命个体的全过程，码住看！每日纪录片推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 14:01
点赞数：64
转发数：36
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【一起听#75年前的流行歌曲# 不忘那些热血岁月】70多年前，有这样一些旋律，诞生于民族危亡之际，传唱于炮火连天之中。旋律里有流离失所的悲愤，有唤醒同胞的激昂，有奋勇抗敌的豪迈，奏响峥嵘岁月里的最强音。#中国人民抗战胜利75周年#，重温曾响彻大江南北的正义之声↓↓转发传递！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 13:19
点赞数：22
转发数：8
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【儿子退伍偷偷回家 母亲激动到无法自控 网友：笑着笑着就哭了】近日，湖南岳阳。汨罗市一名退伍军人偷偷回家，母亲激动到无法自控，父亲记录下这一幕。网友暖心评论：视频看了十几遍，笑着笑着就哭了。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 12:41
点赞数：77
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【白菜鸡腿鲜虾卷】零淀粉的减肥餐就是它了。没错，鸡腿肉去皮，加上虾仁和香菇，上班去的时候当成便当一定很合适！太阳猫美食TV的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 12:18
点赞数：38
转发数：14
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 好吃到连汤都不剩！拌饭巨香金针肥牛卷来了。8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 11:17
点赞数：41
转发数：28
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【直冲云霄！#安徽现罕见龙吸水#】9月1日，安徽蚌埠大河湾惊现罕见的“龙吸水”，水柱直冲云霄，持续十几分钟，所幸未造成损失。据悉，蚌埠属北亚热带湿润季风气候与南温带半湿润季风气候区的过渡带，此前这一现象很少见。水龙卷又称“龙吸水”，是一种偶尔出现在温暖水面上空的龙卷风，它的上端与雷雨云相接，下端直接延伸到水面，一边旋转，一边移动。危险程度不亚于龙卷风，内部风速可超过200km/h。荔枝新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 10:44
点赞数：15
转发数：10
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#人民直播#：党和国家领导人向抗战烈士敬献花篮】今天上午，习近平等党和国家领导人将同首都各界代表一起，在中国人民抗日战争纪念馆向抗战烈士敬献花篮。@人民日报 正在直播↓↓↓此刻，一起转发，吾辈自强！#中国人民抗战胜利75周年# 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 09:59
点赞数：15
转发数：10
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

原来，鹿真是这样打架的……沙雕们的日常的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 09:32
点赞数：137
转发数：139
评论数：50
发布工具：微博 weibo.com

【#国庆中秋连休8天#】北京市人民政府下发通知：根据国务院办公厅通知精神，现将2020年国庆节、中秋节放假安排通知如下：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。请广大市民提前安排好工作生活，节日期间注意安全，度过一个欢乐、祥和的节日假期。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 09:00
点赞数：16
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#退役仪仗兵交接礼宾枪哭得像孩子#】“它陪我经历过无数风风雨雨，我希望你拿到这把枪以后，能继续发扬仪仗精神…”武警北京总队执勤第七支队，即将退役的仪仗中队老兵将手中的礼宾枪交接给新战友。致敬，退伍老兵！#2020退伍季的泪奔瞬间# 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 08:54
点赞数：44
转发数：8
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【老师说宝贝在找他 #父亲送娃上学后掩面哭泣#】9月1日，江苏一网友分享一段视频。一位奶爸送宝贝上学后，虽一直情绪低落却还在控制范围内。直到回到家里奶爸开始掩面哭泣，蹲厕所哭、坐沙发上哭、躺床上哭 …只因老师说了一句宝贝一直在找他。未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 08:19
点赞数：66
转发数：3
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【这一天，每个中国人都该铭记】今年，#中国人民抗战胜利75周年#。14年抗战，中国人民以3500多万军民伤亡的惨重代价，争取民族独立，守卫世界和平。今天，中国人民抗日战争胜利纪念日，缅怀先烈，致敬这场伟大胜利，更传承中华民族生生不息的“精神基因”：百折不挠，坚忍不拔；勿忘历史，开创未来！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 07:45
点赞数：84
转发数：45
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 世界上没有什么过不去，只有自己和自己过不去。很多时候，回过头来看看这些让自己苦不堪言的郁闷、忧愁、纠结、焦虑，其实都是自己和自己在较劲。该来的总要来，该过去的总会过去。快乐也是一天，悲伤也是一天，不要为难自己。早安。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 07:04
点赞数：52
转发数：19
评论数：10
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 【大熊猫的睡眠质量有多好？】沾筐就困，一秒入睡，是让人羡慕的睡眠了~好梦！晚安！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 22:09
点赞数：45
转发数：12
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

鲸鱼母子的爱和交谈声，来被大海的声音治愈一下吧 小小记事的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 21:48
点赞数：49
转发数：31
评论数：5
发布工具：无

【别人家的孩子！ #重庆10岁男孩画出3.2米长山海经#】10岁的陶飞羽自幼喜欢神话故事，暑假里，他萌生了画《山海经》的想法。当别的小孩到处玩耍时，陶飞羽呆在家里专心画画。经过20多天的不懈努力，陶飞羽终于在开学前把这幅3.2米长的《山海经》作品画出来了。（肖江川） 中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 21:30
点赞数：333
转发数：24
评论数：23
发布工具：无

【#被前男友当街打死女孩家属发声#：彩礼早退了，悲剧不是彩礼引起的】近日，河南嵩县一男子持续3分多钟当街对前女友施暴并致其死亡。8月31日，#嵩县警方通报男子当街打死前女友#，称犯罪嫌疑人邢某(男，26岁，嵩县人）已被控制，指认现场画面曝光。针对网传纠纷原因系彩礼一事，受害人哥哥发长文澄清，称早就退了。@青蕉视频  青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 20:45
点赞数：52
转发数：3
评论数：12
发布工具：无

【致敬！#八旬退休教师捐出百万积蓄用于教育# 】84岁的王美卿是苏州石梅小学退休教师，退休后，她捐了110多万积蓄给学校。新学期，她又要捐出部分退休金，鼓励年轻教师创新教学。王美卿对自己却很“抠门”，她住的是不足30平方米的老房子，窗帘是用碎布拼接的，就连穿的睡衣也都是破洞。她说，只要能让更多孩子获得更好的教育，自己生活艰苦一点不算什么。致敬！@蟹视频 蟹视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 19:53
点赞数：60
转发数：14
评论数：4
发布工具：无

【#退休工人湘江救人后不敢告诉妻子#：一年前同一天亲人溺亡】近日，湖南长沙的退休工人杨良安在湘江边救下一名落水女孩，回家后不敢告诉爱人，因为就在去年同一天，爱人的哥哥因为溺水去世。但后来救人的事情还是因手机报废被爱人发现，爱人哭了一场，最后说，觉得老公救人还是对的。@大米Video 大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 19:22
点赞数：45
转发数：5
评论数：4
发布工具：无

【#海獭为躲避虎鲸追捕三次上船# 海獭：其实我当时害怕极了】美国阿拉斯加州大比目鱼湾，一只海獭被虎鲸追捕，危急时刻它爬上了经过的小船，由于不知道人类是好是坏，所以慌张地在船的边缘徘徊。网友：像极了我不知所措时的样子（央视频号：@央视新闻 ） 央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 18:21
点赞数：94
转发数：13
评论数：17
发布工具：无

#天天美食# 【家常豆腐做法】简单的食材也能做出好的味道，特别喜欢老妈做的香煎豆腐，非常好吃！8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 18:00
点赞数：32
转发数：23
评论数：3
发布工具：无

【阔别8个月 武汉#学生返校发现宿舍乌龟只剩骨架# 网友：成标本了】9月1日，湖北武汉科技大学的林同学返校，回宿舍发现自己的乌龟干得只剩骨架。他说乌龟是去年买的，放假前准备了水和食物，谁知一走就是8个月。现在把它放在自己的桌上。网友纷纷表示好可怜！#新生开学记##新生第一天#视频|武汉大学生8个月后回宿舍乌龟只剩骨架 网友：成标本了  沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 17:35
点赞数：253
转发数：59
评论数：38
发布工具：无

一鲸落万物生，鲸鱼死后的尸体也回馈给海洋玩闹动物城的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 17:20
点赞数：50
转发数：9
评论数：10
发布工具：无

【#经第一入境点分流的北京国际客运航班将恢复直航#】据民航局，自9月3日起逐步将经第一入境点分流的北京国际客运航班恢复直航。根据相关航班始发地远端核酸检测工作情况，自9月3日起，将先行恢复泰国、柬埔寨、巴基斯坦、希腊、丹麦、奥地利、瑞典、加拿大等8个输入病例较少国家至北京的9个航班。恢复后的第一班为9月3日国航执飞的柬埔寨金边至北京航班。为进一步做好航班恢复后的疫情防控工作，民航局将对所有直航北京的国际客运航班，在严格执行航班熔断政策的基础上，采取更加严格的防控措施：一是对单班运行实际输入病例达到熔断标准的，立即采取熔断措施，并在熔断期结束时恢复其从指定第一入境点入境的政策；二是对单班运行实际输入病例超过3例的，入境点立即由北京恢复至指定的第一入境点；三是严格控制直航北京国际航班客座率，并控制每日从首都机场入境的旅客规模；四是在严格旅客远端核酸检测和机场防控措施的基础上，对此类入境旅客实施严格的闭环管理，最大限度防范输入风险。经第一入境点分流的北京国际客运航班将逐步恢复直航                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 16:50
点赞数：3
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科学辟谣# #微博辟谣# 【八月#科学流言榜#重磅发布】土蜂蜜比普通蜂蜜营养价值更高？指甲剪得越短越好？食物发霉了，没长霉的地方可以继续吃？…这些流传已久的“常识”你还在相信吗？今天，就带你揭开它们的真面目…赶紧告诉家里人！@微博辟谣 #科普真相#  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 16:09
点赞数：199
转发数：236
评论数：56
发布工具：微博 weibo.com

【周知！#十一火车票开售#】今天，10月1日的火车票开始发售，9月8日、9日分别可买10月7日、8日的车票。由于目前全国大部分地区都是疫情低风险地区，探亲、旅游的需要强烈，预计十一假期将出现客流激增情况。这个小长假，你有什么打算？ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 16:05
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

#科普小知识# 提起海草，你脑海里首先想到的是不是“随风飘摇，浪花里舞蹈”～但是你知道吗？海草床（大面积连片的海草）可是无数海洋生物不可或缺的重要栖息地：它们在减少海水富营养质和净化海水的同时，也为蟹、海马、章鱼等无数种海洋生物提供庇护，而丰富的鱼虾蟹资源和海草嫩芽更会吸引候鸟前来大快朵颐和越冬。据统计，大概半个足球场面积的海草床，就可以容纳4万条鱼和5000万的小型无脊椎动物！视频中的红嘴鸥正是这片海草床当成自助食堂，旁若无人的寻找地道美食！#生物多样性##熊猫君的自然朋友#WWF世界自然基金会的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 15:19
点赞数：14
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#熊猫都是爬树的高手# 网友：爬树就爬树，你还爬的摇头晃脑冷笑话精选的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 14:42
点赞数：98
转发数：38
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【可可爱爱！#小女孩给军人叔叔敬礼后蹦蹦跳跳离开#】9月1日上午，火箭军某部复退老兵踏上返乡路。在某高铁站大厅候车时，两个小女孩走过来给送站官兵敬礼。收到解放军叔叔的回礼后，她们蹦蹦跳跳回到爸爸身边。网友：两个小可爱和一个大可爱@东风快递 东风快递的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 14:03
点赞数：28
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 给大家正经拍了个发射视频，十（gao）分（du）卖（bi）力（zhen），哈哈哈~中国航天科技集团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 13:22
点赞数：437
转发数：232
评论数：77
发布工具：微博 weibo.com

【#在幼儿园听取哇声一片#老师解读入园焦虑】9月1日，河南郑州，一家幼儿园新生入学，哭声此起彼伏，场面一度失控。同时，有的小朋友表现却出奇平静。对此，幼儿园老师则表示，入园焦虑是正常情况，需要在心理上帮孩子建立安全感，让孩子慢慢适应。@人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 12:10
点赞数：18
转发数：7
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【大吉大利，麻辣鸡丝】细嫩鸡肉麻辣口感，爽翻舌头哇咔咔。川菜中的经典小凉菜，麻、辣、鲜、香非常爽口，简直下饭的绝佳好菜 。好煮艺的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 11:39
点赞数：30
转发数：15
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#送孩子上幼儿园爸爸哭成泪人# 网友：不是娃离不开你 是你离不开娃】9月1日，天津一位爸爸送女儿去幼儿园的第一天，回程路上爸爸忍不住痛哭流涕，一旁的妈妈笑着拍下这一幕。网友：爸爸哭得像个宝宝……@沸点视频 沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 11:13
点赞数：56
转发数：17
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

#王毅点名警告捷克参议长你过线了#【#王毅回应捷克参议长访台#：公开挑衅，你过线了！】当地时间9月1日，国务委员兼外长王毅回应捷克参议院议长访台时表示，捷克参议长罔顾中方和捷克政府反对，执意访问中国台湾地区，公然为“台独”势力张目，甚至还煽动其他国家效仿，这是公开的挑衅。中方必须要告诉捷克参议长：你过线了！海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 10:59
点赞数：75
转发数：6
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#新疆宣布全面恢复正常生产生活秩序#】9月1日晚，新疆维吾尔自治区党委召开视频会议宣布：在不放松常态化疫情防控措施的前提下，新疆全面恢复正常生产生活秩序。1日，乌鲁木齐又有12例确诊患者治愈出院，5例无症状感染者解除医学观察。截至目前，新疆已治愈出院确诊病例804例，无症状感染者解除医学观察229例，累计1033例。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 10:14
点赞数：13
转发数：7
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【今天，一起发条微博：铭记历史，吾辈当自强！】75年前的今天，日本签署投降书。为这一刻，中国军民浴血奋战14年，伤亡超3500万。今年，是#中国人民抗战胜利75周年#。#3分钟混剪中国人民抗战史#↓↓致敬抗战中牺牲的英雄儿女，致敬伟大的胜利！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 09:36
点赞数：30
转发数：16
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#暴雨天爷爷紧护孙女自己湿透# 网友：爱真伟大】9月1日，江苏常州突降暴雨，一位爷爷骑摩托车穿雨衣到幼儿园接孙女。孙女出来后爷爷赶紧脱下雨衣紧紧包住孙女，爷爷自己却被大雨浇透。周围市民拍下这一幕，不少网友感叹：爷爷爱得深沉，想到自己爷爷了。@沸点视频沸点正能量的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 09:02
点赞数：72
转发数：11
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【转存！一段治愈视频】心情不好时，就看看，有奇效！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 08:26
点赞数：68
转发数：13
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【来自喵星的牵挂！#猫猫通宵等主人电话#】近日，辽宁大连。平日主人每晚九点都会和猫猫通话，该天有事，便在中午提前和猫猫通话过了。到了晚上九点，猫猫还是来到监控前等待，姥爷陪猫猫等到十一点多。第二天主人查看监控记录，才知道原来猫猫等了一夜。网友：有猫在，不远游。人民视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 07:34
点赞数：113
转发数：35
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语#努力生活，多做自己喜欢的事，成就更好的自己，才是一场义不容辞的奔赴。早安！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 07:06
点赞数：42
转发数：10
评论数：5
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 我要做的只是以我微薄的力量为真理和正义服务，即使不为人喜欢也在所不惜。——爱因斯坦  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 21:46
点赞数：51
转发数：15
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#张伯礼回忆抗疫历程眼眶湿润#】张伯礼在武汉前线坚守82天，因工作劳累，不得不进行胆囊摘除手术，但很快又继续工作。回忆起抗疫历程，张伯礼说：“恨自己关键时刻掉链子，最需要的时候得了这个病。”他说，几千年来，中华民族不断地跟疫病斗争、总结经验，中华民族是个英雄的民族！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 21:29
点赞数：37
转发数：4
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#钟南山谈抗疫说中国人的命最重要#】新冠疫情刚刚爆发，钟南山便第一时间赶往武汉，他敢医敢言，提出该病存在“人传人”现象。之后的武汉，用整整76天，换来了让全中国少感染至少70万人。钟南山说：“我们跟有些国家很大的一个区别，就是命最重要！人的生命是第一宝贵的，人的命是最重要的人权！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 20:59
点赞数：40
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#人的性格会随年龄增长而改变吗#】美媒称，从青春期到成年，你会经历一系列变化——各种工作、令人遗憾的发型以及来来去去的恋爱关系。但你是谁这件事也会变吗？随着年龄增长，你的性格会改变吗？　　据美国趣味科学网站8月23日报道，性格是一个人独特的思维、感觉和行为模式。人们倾向于认为性格是固定的。但心理学家说，情况并非如此。美国伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校的心理学家布伦特·罗伯茨说：“性格是一种不断发展的现象。它不是你无法摆脱与克服的静态东西。”　　这也不是说，你每天醒来都是一个不同的人。罗伯茨对趣味科学网站说，短期来说，改变可能几乎无法察觉。一些纵向研究显示，我们的性格在短期内是稳定的。在这些纵向研究中，研究人员会在很多年里定期调查参与者的性格。　　在2000年美国《心理学通报》月刊上发表的一项研究中，研究人员分析了152项有关性格的纵向研究的结果，这些纵向研究对从儿童时期到70岁出头的不同年龄的参与者进行了追踪研究。这些研究都测量了五大性格特质方面的趋势。这些特质包括外倾性、随和度、责任心、开放性和神经质等五个方面。它们是性格研究的主要依据。研究人员发现，个人在每个性格特质方面的水平在生命的每个十年中倾向于保持一致。　　但这些个十年会产生累积效应。罗伯茨说，在这么多年里，我们的性格依然会不断改变，但速度很慢。他还说：“这是十分微妙的变化。”在5至10年的这个尺度上，你不会注意到这种变化，但在很长时期后，变化就会变得明显。　　报道称，1960年，心理学家调查了超过44万名美国高中学生。这些学生回答了各种问题，包括他们如何对令人情绪激动的场景作出反应，以及他们完成工作的效率如何等。50年后，研究人员追踪了这批学生中的1952人，并对他们进行了同样的调查。有关结果于2018年发表在美国《个性与社会心理学杂志》上。该研究发现，在测量冷静、自信、领导力和社交敏感性的问题方面，这些参与者——他们已经60多岁——的得分比年轻时要高得多。　　各种纵向研究已经一次又一次地发现类似的结果。随着时间流逝，性格倾向于变得“更好”。心理学家称之为“成熟原则”。当人们年龄增长，他们会变得更加外向，情绪更稳定，更易相处，且更有责任心。从长期看，这些变化往往会很明显。　　那么我们为什么会有这么大的改变呢？证据显示，改变你的并不是结婚、孩子出世或失去所爱等戏剧性生活事件。一些心理学家实际上认为，这些事件会强化你的性格，因为你会将自己的特征带到那种不寻常的情况中去。　　罗伯茨说，当我们要适应大学生活、工作以及组建家庭，加诸于我们身上的不断改变的预期会慢慢磨砺我们，就像鞋子磨脚一样。他说：“随着时间推移，生活的多种环境需要你以略微不同的方式来做事。没有一本用户手册教你如何行动，但对于我们在这些环境中应该如何表现，却有非常明确的隐性规则。”所以，我们会适应环境。报道指出，这个启示究竟是令人不安还是给人希望，取决于你如何看待问题。随着时间推移，性格的确会逐步、连续地改变——像地球构造板块漂移那样的缓慢改变，而不是地震那种激烈的改变。罗伯茨说：“这带来了一个问题：终其一生，我们会变成多么不同的一个人？                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 20:24
点赞数：25
转发数：18
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#大熊猫的续航时间# 转发存证！】刚迈出一步就累了，在哪儿跌倒就在哪儿躺着吧，顺便睡一觉…… @iPanda熊猫频道 iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 19:48
点赞数：28
转发数：14
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【梦想的力量！#男孩收清华录取书前在工地打工#：想自己挣学费】今年，四川冕宁中学考生孙川高考考出675分。8月30日，孙川收到清华大学录取通知书，正式被清华大学工科试验班类（机械、动力与航天专业）录取。在拿到通知书的前几天，孙川还在工地打工。他说，考清华一直是自己的梦想。爸妈很辛苦，想自己挣点生活费和学费。  封面新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 19:17
点赞数：122
转发数：12
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#武警集体向退役警犬敬礼# 无言的战士，辛苦了！】近日，武警北京总队某部，2011年入伍的黑仔、黑客、拉迪、艾迪4只警犬，达到退役年限。在荣退仪式上，全体训导员向它们敬礼告别谢谢你们守护着我们！转起致敬！中国军视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 18:48
点赞数：25
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#溺水如何自救与施救# 这段视频，转给更多人！】27日，北京一名女孩不慎失足落水。她没有惊慌也没有叫喊，因不会游泳所以漂浮在湖面等待救援，后被公园工作人员救起。你知道发生溺水事故时，应该如何正确自救与施救吗？戳视频↓学起来！中国消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 18:18
点赞数：17
转发数：22
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

开学季：警察蜀黍准备了一套《安全注意事项》，请同学们查收CCTV今日说法的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 17:43
点赞数：4
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#75岁爷爷冰上起舞#】北京一家冰场开了21年，75岁的姬凯峰也在这里滑了21年冰。“家人去世后很难受，但得想开吧，一滑冰就忘了不高兴的事。”4毫米的冰刃立起了他的快乐，他把生活的重压化作冰上的轻盈，而看着他的人，也会忘记了生活的重量。转起！祝福老人！ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 17:07
点赞数：20
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食##番茄酸汤焖面# 面条这样吃真的太绝了…就是那种吃一口就忘不了！！外面是做不出这个味道的。茄汁超浓郁，是那种酸汤口感完全不腻。每一口面条都裹着酱汁，吸溜吸溜真的站在锅前就一碗干完了！！！连一口汤都不舍浪费 少女爱丽丝的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 15:36
点赞数：45
转发数：30
评论数：18
发布工具：烹饪教程 · 视频社区

【有味道！#49吨榴莲销毁成有机肥料#】8月31日，广西水口海关对一批重达49.58吨，案值约120万元人民币的涉嫌走私入境榴莲进行无害化销毁处置。经过处理后，榴莲将变成有机肥料供循环利用。这些榴莲均未办理检疫审批手续，来源及卫生状况不明，存在极大食品安全隐患。@中新视频 中新视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 15:10
点赞数：24
转发数：3
评论数：12
发布工具：无

【辣椒、红薯、鸟窝…#学生返校惊喜图鉴#】近日，因疫情在家上网课数月的大学生陆续返校，有些宿舍暗藏“开学礼”，小鸟筑巢、辣椒红薯生藤……长期无人的寝室给返校的学生们带来了惊喜。（素材来源：相关人士）辣椒、红薯、鸟窝…学生返校“惊喜”图鉴  澎湃新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 14:42
点赞数：16
转发数：4
评论数：1
发布工具：无

【#非全研究生考教师被取消资格#，海南中学否认歧视：不符合条件】非全日制研究生就业遭歧视话题持续引发社会舆论高度关注。有网友今年3月19日在人民网领导留言板上向海南省领导留言称，2020年海南中学公开招聘中，某非全日制研究生报考前主动到海南中学办公室询问报考资格，得到将会根据报考的人数及学校讨论的结果而定回复，该同学顺利获得资格并经海南中学三次公告进入体检，但最终被取消资格。对此，海南中学回复，该校招聘公告的条件明确写明是：全日制教育2020年应届大学毕业生，信访当事人属于“非全日制研究生”，不符合招聘条件；不符合条件的当事人参加了笔试面试环节，是相关工作人员的失误，已对其处分。非全研究生考教师被取消资格，海南中学否认歧视：不符合条件                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 14:18
点赞数：198
转发数：108
评论数：59
发布工具：无

【时速100公里！来看#野生涡轮增鸭#】近日，有英国网友拍下了这样的画面：高速路上车流疾行，一只野鸭穿梭其中，不停扑腾，速度与周围车辆不相上下↓↓最终，它安全飞向了旁边的农田……网友：今晚，秋名山等你哦央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 13:59
点赞数：29
转发数：11
评论数：7
发布工具：无

在加利福尼亚州圣地亚哥海岸拍摄到的蓝鲸#圣地亚哥海岸拍摄到的绝美蓝鲸画面#这画面真的太震撼了！巨大的蓝鲸在海中自由游动着，硕大的身躯跟旁边的船只形成强烈对比，看完内心都平静下来了！  当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 13:23
点赞数：90
转发数：39
评论数：12
发布工具：无

【美国网友发视频：老奶奶#麦当劳汉堡薯条藏于鞋盒24年不坏#，未长霉未腐烂】一位美国网友近日发布视频，展示了一位老奶奶保存了24年未腐的麦当劳汉堡包与薯条。这份套餐购于1996年，包装上印有当年纳斯卡车赛的广告，24年来保存在橱柜的鞋盒里，没有长霉也没有腐烂。 你怎么看？老板联播的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 12:57
点赞数：44
转发数：6
评论数：32
发布工具：无

【官方回应：#网传武汉一学生核酸阳性系谣言#】9月1日，据@武昌政务微博 辟谣，8月31日，多个微信群内传播“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”的信息，系不实消息。实际情况是，早上8时左右，中华路小学金都校区一学生经三次体温检测正常入校。10时左右该生自述身体不适，经多次体温检测，存在发热症状。学校立即启动应急预案，会同家长将该生送往医院做进一步检查，血清及核酸检测结果均为阴性。望广大网友不信谣不传谣。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 12:44
点赞数：4
转发数：0
评论数：3
发布工具：无

#科普小知识# 人体骨架一共有206块骨头，它们是如何组合在一起的呢？ 涨姿势了！！！ 全球热门搜罗的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 12:26
点赞数：97
转发数：101
评论数：9
发布工具：无

【#狗狗变车夫拉着小主人兜风#：四轮驱动全景天窗 百公里消耗一袋狗粮】近日，河北沧州的高先生给自家养的小狗制作了一辆小车，让其载着小主人兜风。高先生说自己的灵感是小时候的驴车，也希望让孩子感受一下，狗子在拉车的时候也很开心，喜欢和孩子玩。除了狗子，他家的大鹅也会拉车。@漩涡视频 漩涡视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 12:05
点赞数：47
转发数：1
评论数：8
发布工具：无

#我是科学家# 1920年9月1日，中科院院士、地层古生物学家郝诒纯出生。她参与创办了我国第一个地层古生物学专业，参与合编了我国第一本高校《古生物学》教材。改革开放后，她首先倡导和应用微体古生物学多门类综合研究，解决地层划分对比问题和推断古环境及其演化。今天是她的百年冥诞。  中科院之声的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 11:39
点赞数：45
转发数：9
评论数：0
发布工具：无

#天天美食# 这样做的小酥肉，比外面火锅店还要好吃。一上桌，家人抢着吃～美味～ 天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 11:32
点赞数：59
转发数：35
评论数：9
发布工具：无

被人类送过马路之后，这只树懒的脸上写满了感谢萌宠舍长的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 11:15
点赞数：189
转发数：27
评论数：47
发布工具：无

#开学第一天#【#爸妈搞错时间提前一天把孩子送到学校# 孩子独自回家半路累哭…】8月31日一早，上海嘉定，一名小学生边走边哭。原来，孩子的爸妈都误认为当天是9月1日，以为开学了，把孩子送到学校就走了。孩子试图独自走回家中，半路累得哭了起来。最终，在志愿者和民警的联系下，孩子顺利和妈妈会合。看看新闻KNEWS的秒拍视频 @看看新闻KNEWS                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 10:49
点赞数：28
转发数：2
评论数：10
发布工具：无

【你好，#九月#】进入九月，#2020只剩三分之一了#。走过不平凡的春夏，疫情防控取得决定性胜利，终于迎来秋季开学季。九月，铭记75年前那场艰苦卓绝的胜利；九月，向英雄和老兵致敬；九月，感恩每一位教育燃灯者；九月，迎接中国农民丰收节，更要节约粮食、杜绝浪费…铭记历史，感知生活，继续奋进。              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 10:15
点赞数：9
转发数：16
评论数：2
发布工具：无

【#上学前的孩子有多开心#：手舞足蹈大喊一声“耶”！】近日，一段济南7岁小女孩上小学前的视频在网络上走红。这位准一年级新生说：马上就要上小学了，妈妈已经去开家长会了。最后还喊了一声“耶”。网友：小朋友，希望你永远这么开心。@四度视频 四度视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 09:45
点赞数：26
转发数：1
评论数：6
发布工具：无

【#31省区市新增境外输入10例#】8月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（天津3例，河北3例，内蒙古1例，上海1例，福建1例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例31例，解除医学观察的密切接触者532人，重症病例较前一日减少1例。　　境外输入现有确诊病例182例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2509例，累计治愈出院病例2327例，无死亡病例。　　截至8月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例216例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80208例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85058例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者815740人，尚在医学观察的密切接触者7546人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察18例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者356例（境外输入334例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例5344例。其中，香港特别行政区4810例（出院4342例，死亡89例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区488例（出院462例，死亡7例）。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 09:14
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【罕见！#青藏高原拍到雪豹捕食岩羊#珍贵画面】近日，正在进行我国第二次青藏高原综合性科学考察的陕西省动物研究所科考队员，收到一位野生动物保护志愿者发来的视频，视频记录了国家一级保护动物雪豹捕食岩羊的罕见画面。戳视频观看↓ @陕视新闻陕视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 08:35
点赞数：460
转发数：29
评论数：73
发布工具：无

肚子上肉再多都能减做好这几个动作，一周肚子都在开始变小，两周之后体重也开始减轻！比仰卧起坐管用100倍 每个动作15次 ，重复三组。全球健身中心的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 08:07
点赞数：92
转发数：150
评论数：15
发布工具：无

猫os：没有本王不敢碰的东西 萌宠部落格的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 07:38
点赞数：74
转发数：16
评论数：12
发布工具：无

【#2020开学第一课#：“偶像”的力量】今天，#多地中小学开学第一天#。2020，历经不凡，新的学年，你会和怎样的自己相遇？总有人用逆风拼搏的勇气，让梦想插上翅膀；总有人在你想要放弃时，成为你继续前进的希望。他们是“偶像”，是让你永不服输的榜样！2020，开学第一天，感知榜样的力量！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 07:23
点赞数：23
转发数：13
评论数：1
发布工具：无

#清晨心语# 多要求自己，你会更加独立，少要求别人，你会减少失望。与其花时间去期待完美的别人，不如花时间去修炼不完美的自己。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 07:13
点赞数：30
转发数：20
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#晚安寄语# 告别的都是过去，要来的都是惊喜。八月已过，一起往前走，定能看到更多好风景。晚安啦  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 22:07
点赞数：40
转发数：9
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#85岁学生每天打卡问候98岁班主任#】湖南长沙98岁的黄冠群是退休教师，如今住在养老院。一群80多岁的学生为他建了一个微信群，每天问候他。85岁的学生刘泽甫两年来早晚都向他私信打卡两次，有时转发表情包，或是转发祝福文章，即便生病住院也不停。刘泽甫说，老师快100岁了，自己也老了，需要多相互关心。@沸点正能量沸点正能量的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 21:46
点赞数：70
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#4岁娃随父母摆摊熟练颠勺炒粉#】南昌一4岁萌娃颠勺炒粉。孩子妈妈介绍，孩子5月起跟父母摆摊卖夜宵，平时会自觉收拾餐桌，洗餐盘。目前已被外公收为“徒弟”，学炒粉颠勺。孩子妈妈称，孩子做的好不好无所谓，希望他能用知识改变命运，能吃苦才能在社会立足。千万注意安全！@沸点视频沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 20:18
点赞数：56
转发数：6
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【飘逸的尾巴】网友偶然拍一只趴在空调外机上吹风的松鼠，尾巴真飘逸！英国那些事儿的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 19:45
点赞数：50
转发数：7
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#75岁老人玩花样滑冰#：热爱可抵岁月漫长】北京国贸冰场开了21年，75岁的姬凯峰爷爷就在这里起舞了21年。他8岁到55岁滑速度滑冰，最近这20年改为花样滑冰。不服输，不服老，75岁了，还在学习新动作。4毫米的冰刃立起了他的快乐，他把生活的重压化作冰上的轻盈，而看着他的人，也会忘记了生活的重量。CGTN的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 18:43
点赞数：43
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 超级好吃的酸辣凉拌面，第一口下去就停不下来！8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 18:07
点赞数：30
转发数：14
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

一网友拍到自家的兔子正在偷吃，这也太可爱了吧！！！萌宠集中营的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 17:35
点赞数：121
转发数：29
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#动物伪装傻傻分不清# 你找到了几个？】在自然界中，动物为求生存，要么会飞，要么会跑，要么会隐身！戳↓视频，下边这些照片可要好好考考你的眼力，你能看出小动物们都藏在哪吗？ #小鸟遇人僵直脖子如标本#  央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 17:00
点赞数：9
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【超治愈！这也太惊艳了吧！】延时摄影下的花朵盛开超治愈！愿美好与你相伴当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 16:25
点赞数：87
转发数：50
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#假如有宝宝奥运会# 状况百出的现场，配上一本正经的解说，好精彩！YouTube精彩视频的微博视频 @YouTube精彩视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 15:46
点赞数：53
转发数：12
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【入戏太深！#爸爸声情并茂讲故事萌娃听哭#】近日，江西吉安。一则奶爸给女儿讲《卖火柴的小女孩》故事的视频走红网络。视频中爸爸声情并茂地讲着故事，萌娃认真聆听。讲到悲剧结局的时候，爸爸声音哽咽，萌娃也忍不住抱住爸爸哭了起来。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 15:01
点赞数：50
转发数：15
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【时速100公里！英国一只#野鸭在高速上贴地飞行# 】据外媒报道，近日，在英国盖特威克机场附近的M23公路上，一位网友拍到了这只沿高速飞行的野鸭。它穿梭于附近的车流中以60英里（约100公里）的时速飞行，最终安然无恙地飞向了旁边的农田。据悉野鸭的平均飞行速度在每小时40到60英里（60-100公里）之间。@环视频环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 14:43
点赞数：27
转发数：3
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

吃不吃无所谓，往嘴里塞就完事了！🐿️俄罗斯事儿君的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 14:15
点赞数：66
转发数：25
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【我怎么这么可爱！#宝宝照镜子害羞躲进爸爸怀里#】近日，江苏苏州一位网友发布了一则有趣视频。爸爸抱着三个多月的宝宝照镜子，宝宝看到镜子中的自己先是一愣，之后竟然害羞的躲进爸爸的怀里笑了起来。网友：被自己可爱到不好意思了。@未来网未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 13:25
点赞数：84
转发数：5
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#乐山暴雨家长抢救学生教材#【四川乐山暴雨致一小学严重积水 200多名家长“抢救”孩子教材】8月30日，四川乐山，暴雨致乐山市实验小学严重积水，临时存放在一楼的2000多本教材危在旦夕。200多名家长纷纷赶来抢救教材，经过家长和教职员工半个多小时努力，大部分教材被成功转移到安全位置。http://t.cn/A64Uz1Y9 红星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 12:57
点赞数：19
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#宠物狗帮女孩监听望风家长# 大人快进门时提醒女孩做作业】近日，广东深圳。一则视频在网络热传，视频中宠物狗听到了家长的脚步声，连忙提醒正在看电视的小女孩做作业。一边叫一边用爪子指着作业，小女孩看到后关掉电视装作一直在做作业的样子。家长进门后狗狗和小女孩都假装一切都没发生。网友：狗狗为啥不把作业做了？沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 12:07
点赞数：111
转发数：25
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【酥脆山药】已经立秋啦，来看看秋季养生食材山药的新做法吧~外焦里软又拉丝，太香了！美食养生365的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 11:36
点赞数：23
转发数：18
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【感动！#参加外孙女婚礼姥爷用老人机打灯#】近日，湖北一网友发布了一段视频，自己回看婚礼照片时，发现婚礼上主持人让全场来宾将手机闪光灯打开时 ，照片中的姥爷也掏出了自己的手机，看到这个画面该名网友瞬间泪目。网友：姥爷在用自己的方式打灯。星视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 10:44
点赞数：46
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【泰山这一幕火了！#5名高中生将头晕男孩抬上山#】8月26日，山东泰安，一个男孩子在爬泰山时突然头晕胸闷，妈妈背着孩子寻找救助站，精疲力尽。相约爬山的5位高中生看到以后毫不犹豫的伸出援手，1000级台阶，20分钟，5位少年就这样轮流扶着、抬着把孩子送到了最近的红十字救助站，最终经过观察、休息，孩子已经没有大碍。这一幕被众网友点赞，未来可期！封面新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 10:08
点赞数：95
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【超治愈！这也太惊艳了吧！】延时摄影下的花朵盛开超治愈！愿美好与你相伴当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 09:51
点赞数：98
转发数：52
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【周一，GIVE ME FIVE！】近日，辽宁大连，网友发布一则熊猫跟游客热情互动的视频走红网络。视频中熊猫趴在玻璃上，欢快地跟玻璃外的游客依次击掌，尽量照顾到每个粉丝，网友评论：这是我见过最努力营业的熊猫！@人民网人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 09:26
点赞数：109
转发数：24
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【#报北大考古女生谈到父母哽咽了#】湖南耒阳留守女孩钟芳蓉@契珩 ，回忆高考查分那天，“还在睡午觉，不急，该出的分总会出”。她说，和父母一年才能见一次，盼到了甚至不好意思叫他们，但“他们会鼓励我学习，也很尊重我报北大考古”。得知女儿的成绩，#钟芳蓉母亲说女儿的孩子不会再成留守儿童#，“有出息了，替她高兴……”央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 09:00
点赞数：49
转发数：8
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【学生#返校晒被子遇水管爆裂# 100多床被子“遭殃”】29日，合肥。@巢湖学院 学生返校后，趁天气好将被子放到外面晒，没想到晒被子的地方水管爆裂，水像喷泉一样喷出来，100多床被子“遭殃”。同学们调侃太久没回学校，水管都激动了。#晒被子水管爆裂100多床被遭殃#@梨视频一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 08:29
点赞数：27
转发数：3
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#交警抱摔醉酒猥亵女学生男子#：每个有正义感的人都会站出来】近日，南京交警王曦和爱人在江宁一自助餐厅吃饭，一男子酒后对一名女大学生进行猥亵和殴打，最终被交警抱摔制服。交警表示：“我相信每个人遇到这种情况，都会以自己的方式去伸张正义，作为一名警察，我只想告诉那个女孩，你在社会上遇到坏人、受到伤害的时候，一定会有人站出来帮助你。”现代快报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 07:57
点赞数：48
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#当地残联回应150米盲道改成十八弯#：应多考虑盲人实际需求】8月26日，内蒙古赤峰市民在一处新修路段上，发现一段约150米的盲道为避开新移植的树木，被铺设成直角多弯，市民感叹这样的设计只会给盲人增添麻烦。当地残联呼吁，施工方应多考虑盲人的实际需求。#150米盲道被改成十八弯#一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 07:26
点赞数：65
转发数：4
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 多年以后，当你再想起此时的你，你会感激曾经逼着自己努力做了不想做的事情。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 07:00
点赞数：45
转发数：10
评论数：9
发布工具：无

#晚安寄语# 一个人最好的状态莫过于，眼里写满了故事，脸上却不见风霜，不羡慕谁，不嘲笑谁，也不依赖谁；只是悄悄地努力，吞下委屈，喂大格局，活成自己喜欢的样子。向上的路总是难走的，但却值得拼尽全力。因为一旦踏上去，每一步都不会白费。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 22:01
点赞数：59
转发数：27
评论数：7
发布工具：UC浏览器电脑版

【字节跳动：将严格遵守国家法规处理技术出口业务】8月30日，字节跳动官方账号发布：公司关注到商务部和科技部于8月28日，联合公布《关于调整发布<中国禁止出口限制出口技术目录>的公告》，公司将严格遵守《中华人民共和国技术进出口管理条例》和《中国禁止出口限制出口技术目录》，处理关于技术出口的相关业务。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 21:37
点赞数：6
转发数：3
评论数：5
发布工具：无

【#野生大熊猫倒立撒尿只为找对象#】甘肃白水江国家级自然保护区公布的红外相机拍摄资料显示，今年前两季度，该保护区拍摄到多段野生大熊猫“倒立撒尿”的视频。专家表示，大熊猫通过这种行为留下“求爱”标记，寻找配偶。保护区管理局大熊猫管理办公室主任何礼文介绍：“屁股朝天的高难度‘倒立撒尿’动作，可以让大熊猫在更高的地方留下自己的尿液，所以它们喜欢倒立，尿得越高，就证明它越强大。”（新华视点）新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 20:53
点赞数：20
转发数：7
评论数：3
发布工具：无

萌晕了5555，北极熊宝宝Nora的成长史，从出生到1岁零10个月，看到最后完全变成麻麻视角，毛茸茸软绵绵好想rua！ 人人视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 20:26
点赞数：51
转发数：16
评论数：4
发布工具：无

#天天美食# 玉米这样做，香甜软糯又有奶香味，大人小孩都爱吃🌽 天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 20:24
点赞数：32
转发数：22
评论数：5
发布工具：无

【#武汉菜市场卖野生青蛙#每斤约30元，市监局称将调查】近日，湖北武汉。在天声街菜市场、长春路菜市场，有多个商家贩卖野生青蛙，价格一斤25元到30多元。有市民对菜场卖野生青蛙表示担心。市场监管局工作人员称，知情者可来电举报，将派工作人员去调查。（素材来源 ：相关人士）武汉菜场卖野生青蛙每斤约30元，市监局称将调查  澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 20:02
点赞数：18
转发数：5
评论数：9
发布工具：无

哈士奇和边牧参加敏捷犬比赛，两种完全不一样的画风，你更喜欢哪种呢？ YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 19:34
点赞数：110
转发数：32
评论数：24
发布工具：无

【#学生回应宿舍长出辣椒#：果断拔掉】8月29日，广东广州。华南理工大学广州学院学生时隔8个月后返校，发现#宿舍都长出了辣椒#，就在厕所蹲坑边上。不过，宿舍同学说蹲下去发现辣椒树比人还高，就果断拔掉了。好久不见的宿舍给了你什么“惊喜”？ 沸点视频的秒拍视频 @沸点视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 19:29
点赞数：14
转发数：5
评论数：5
发布工具：无

【#襄汾饭店过寿老人下跪道歉#：很内疚】8月30日3时，山西临汾襄汾县陈庄村聚仙饭店坍塌事故救援结束，共救出57人，其中29人遇难，7人重伤，21人轻伤。据了解，当天在饭店李大爷正过80大寿，家人为他请来了戏班，事发时一共五六十人，且老人居多。李大爷称，本来是第二天生日，为送孩子上学便将生日提前到一天，没想会出事，老伴被埋抢救出来时满脸是血，不幸遇难…失去至亲的李大爷心中悲痛，内疚中下跪道歉↓↓ （齐鲁晚报） http://t.cn/A64yazoo                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 19:19
点赞数：124
转发数：6
评论数：19
发布工具：无

【#老人去养老院前手写感谢信给公交司机#】8月25日，山东济南一位老人趁13路公交车停下时，扔给司机一个红色袋子。司机发现袋中有几双新袜子和手写的信。信里写道，老人长期乘坐这路公交车，因腿脚不便，耽误了司机师傅们不少时间。老人马上要去住养老院，想在走前对师傅们表达感谢。@紧急呼叫 紧急呼叫的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 19:16
点赞数：62
转发数：5
评论数：6
发布工具：无

这个科普太简洁明了……简单的小视频教育孩子为什么吃串要横着吃（来源：@洋哥带娃 ）http://t.cn/A64yZy0R  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 18:55
点赞数：81
转发数：22
评论数：4
发布工具：无

#小鸟遇人僵直脖子如标本#【小鸟伪装一动不动如标本：系保护动物，生性胆小】8月27日，新疆喀什的牧民报警称发现一只奇怪的小鸟在自家草场，小鸟伸长脖子一动不动，就像一件标本或一株枯草。据悉该鸟为国家二级保护动物小苇鳽(jiān)，生性胆小擅伪装。民警喂食待其体力恢复后，将其放归大自然。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 18:06
点赞数：96
转发数：13
评论数：9
发布工具：无

【#钓鱼台国宾馆举行礼宾枪交接仪式#】又到一年退伍季，在北京钓鱼台国宾馆，常年担负警卫司礼任务的武警北京总队执勤第五支队的礼宾分队，为退役老兵举行了一场礼宾枪交接仪式。“接过这把礼宾枪，我一定传承优良传统，不辱神圣使命！”央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 17:23
点赞数：25
转发数：4
评论数：1
发布工具：军事 · 视频社区

【一段视频告诉你，为什么#2020年开学季都选C#[加油]】2020年，注定是一段特别的回忆。经历了艰难险阻，终于开学在即。回首这段日子，迎接挑战、做出选择、鼓足勇气、坚定信心……我们次次都选C！#你好新同学#，请记好我们的选择！ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 16:56
点赞数：19
转发数：7
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【转存！#9月火星伴月流星雨等轮番上演#】即将到来的9月，多种天象轮番上演：①9月6日，“火星伴月”；②9月5日—21日，英仙座艾普西隆流星雨，17日前后无月夜可尝试观测；③9月14-15日，“金星会月”；④9月25-26日，“木土合月”…转存#9月天象日程表#，你想和谁一起看？9月公众可赏“火星伴月”等精彩天象  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 16:22
点赞数：24
转发数：8
评论数：2
发布工具：生活百科超话

#科普下午茶# 【#野生大熊猫倒立撒尿#被拍 原来是为了“求爱”】甘肃白水江国家级自然保护区公布的红外相机拍摄资料显示，今年前两季度，该保护区拍摄到多段野生大熊猫“倒立撒尿”的视频。专家表示，大熊猫通过这种行为留下“求爱”标记，寻找配偶。 新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 15:52
点赞数：26
转发数：1
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#华科学生返校花式晒被子#：有阳光的地方统统被占满！】8月29日，@华中科技大学 学生开始陆续返校。八个月没有返校，回校第一件事，就是晒被子！有人在草坪上晒，有人在自行车、小电驴上晒，还有学霸晒着的被子上，摆着专业书籍……长江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 15:20
点赞数：25
转发数：4
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【这些姓氏，你都读对了吗？】开学季来了，又到了结识新同学的时候！这些姓氏你能读对吗？快快收藏，学起来！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 14:52
点赞数：58
转发数：48
评论数：6
发布工具：科普小知识超话

【#3岁女童滞留电梯出来找家长时坠亡# 监控拍下她最后求助画面】8月28日，湖南株洲一小区发生一起坠楼事故，一名3岁女童不慎从8楼楼梯间窗户坠落，当场死亡。3岁女童随家人来为曾外婆祝寿，进入电梯后门关了，大人没来得及跟上。监控显示，女童惊恐地在电梯中蹦跳呼喊并按下按钮，分别到4楼、8楼找大人，不慎从8楼坠亡。家人认为8楼窗台太矮也是导致悲剧原因之一。目前，善后事宜正在进行。@青蕉视频 青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 14:22
点赞数：27
转发数：4
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【#花23万上辅导班孩子中考物理2分#】2019年10月份起，周女士花费了23万元将孩子送进辅导班，当时辅导班校长承诺孩子能够考取重点中学。中考成绩下来之后，周女士发现孩子总分220分，物理更是只考了2分。当地教体局：该培训机构存在违规行为，已责令停课整顿。小莉帮忙的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 13:53
点赞数：75
转发数：4
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

【#洪水中被救狗狗组团看望消防员#】还记得被消防员从洪水中救出这些狗狗吗？28日，获救的宠物犬在主人带领下前往营区看望消防员。#洪水中获救狗子给消防员送锦旗#，不过消防员回赠它们的，是“运动三连”：爬楼、走独木桥、仰卧起坐……网友：锦旗上有亮点成都消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 13:06
点赞数：59
转发数：7
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#高速飞来铁皮击穿行车玻璃和副驾驶座椅#，扎在后排座椅内】27日，浙江嘉兴，一辆在高速上行驶的私家车，突然被前方飞来的铁皮击中，前挡风玻璃瞬间被击碎，铁皮击穿副驾驶座椅扎在后排座位上，所幸副驾驶和后排座都没有人。目前，高速交警将行车记录仪视频保存，并将对铁皮来历进行调查。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 12:35
点赞数：18
转发数：4
评论数：11
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【玉米蒸糕】孩子不爱吃饭，没胃口，一定要试试这款美食！玉米再也不用煮着吃啦~吃喝玩乐那叫货5的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 12:03
点赞数：14
转发数：8
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#深圳地铁回应安全员闻女子头发事件#：涉事人已停职】#深圳闻女乘客头发地铁安全员已停职#据@深圳地铁 ：29日中午，有网络平台发布题为“深圳地铁3号线一安全员嗅闻女子头发”视频。深圳市地铁运营管理办公室第一时间进行核查处理。目前，涉事人员已经被停职，警方已介入调查。经查，视频中列车安全员为吴某某(男，19岁)，其于2020年8月26日早上，在深圳地铁3号线列车执勤，期间出现上述行为。@青蕉视频 青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 11:34
点赞数：15
转发数：3
评论数：19
发布工具：360安全浏览器

【美！#浙江舟山现实版绿野仙踪#】浙江舟山嵊山岛后头湾村，600多幢依山而建的滨海民居错落有致分布，外墙爬满绿植，从高空俯瞰宛若绿野仙踪般的童话世界。据了解，后头湾村自2002年整体搬迁后，这里已有多年无人居住，目前已成为该岛景点。网友：远离喧嚣，返归自然浙江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 11:05
点赞数：45
转发数：26
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【男孩患罕见病无法行走，妈妈背着他一路读到清华博士】#妈妈背患病儿子一路读到清华博士#广东恵州的陈斌7岁时确诊进行性肌营养不良症，渐渐手脚无力无法行走，母亲便放弃工作背他上学。2012年他考入中山大学，后考上清华攻读心理学博士学位。他说妈妈成了他的手和脚，也帮助他走出心理障碍，学心理学希望以后能帮助更多残疾人士调整心理。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 10:37
点赞数：40
转发数：3
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【高能视频，单身勿看】来自“滚滚”的今日份秀恩爱，请注意查收。新华每日电讯的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 10:02
点赞数：78
转发数：22
评论数：8
发布工具：360安全浏览器

【#央视揭大胃王吃播套路#：假吃+催吐】大胃王真能一口气装下那么多食物？一位美食博主曾透露，在保证场景不变的情况下，要靠多次间隔进食，再加速剪辑，#大胃王完成一段视频要用30小时#。先吃后吐、边吃边吐，也是他们心照不宣的套路。有网友说，让吃播走向这个极端，是很可悲的事。#粒粒皆辛苦#，别浪费粮食又伤了自己！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 09:28
点赞数：26
转发数：6
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【#山西倒塌饭店过寿老人发声#：生日提前了一天，老伴不幸遇难】8月29日，山西襄汾一饭店坍塌，目前已救出45人，其中17人死亡。事发时李大爷正过80大寿，李大爷称，本来是明天生日，为送孩子上学便将生日提前到一天，没想会出事，老伴被埋抢救出来时满脸是血，不幸遇难。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 09:00
点赞数：10
转发数：4
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【#2020年退伍季来了#，祝福即将告别军营的他们】又是一年退伍季，#一批退伍老兵将告别军营#。站最后一班岗、交上手中钢枪、认真地道个别…他们脱下军装，脱不下冲锋向前的英勇。他们用行动证明：一朝是军人终身是军人。如今，他们将走向远方，走向更广阔的人生。致敬，祝福！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 08:22
点赞数：14
转发数：4
评论数：1
发布工具：无

【转发提醒！#四川云南局地有大暴雨#】今早6时，中央气象台#暴雨蓝色预警继续发布#：预计8月30日8时至31日8时，甘肃南部、四川盆地西部、川西高原东部和南部、云南中西部以及内蒙古东部、河北中部、山东半岛南部、西藏东南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地西部、川西高原南部、云南西部等地局地有大暴雨（100～220毫米）。注意防范！http://t.cn/R247JHk                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 07:47
点赞数：4
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

#清晨心语# 余生很贵，努力活成自己想要的样子，熬过所有艰难的日子，就会迎来阳光明媚的未来！早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-30 06:52
点赞数：41
转发数：42
评论数：18
发布工具：无

#晚安心语# 这城市总是风很大，孤独的人总是晚回家，外面不像你想的那么好，风雨都要自己挡，愿每个独自走夜路的你都足够坚强。晚安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 22:07
点赞数：68
转发数：17
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

这些竟然都是蛋糕做出来的？！#这些竟然都是蛋糕做出来的#五花肉那里看傻了当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 21:35
点赞数：56
转发数：16
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【转存学习！#溺水时如何自救与施救#？】8月27日，北京一女孩不慎失足落水。不会游泳的她没有惊慌也没有叫喊，漂浮在湖面等待救援，后被工作人员救起。万一发生溺水，拼命挣扎不但不利于自救，反而会加速下沉。#消防员演示溺水自救与施救#↓学习！中国消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 21:04
点赞数：23
转发数：20
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#交警用餐期间制服猥亵女大学生男子#】8月26日晚，南京江宁区一家自助餐厅内，一男子酒后猥亵一女大学生。现场监控视频显示，女大学生对其斥责后，该男子进而殴打女生。南京交警高速九大队民警王晰与其爱人在该餐厅用餐，看到后拉开该男子但对方拒不服从，随后王晰表明警察身份将其制服。目前，涉事男子已被警方刑事拘留。紧急呼叫的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 20:37
点赞数：223
转发数：18
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【乐观！#无腿中介带客户看房日行2万步#：只是在做分内的事 自食其力罢了】8月29日，江西南昌。尧涛从小就失去了两条小腿，平时只能靠双膝以上行走。从事房产中介的他，每天的日常就是带客户看房，遇到没电梯的房子就陪着客户走楼梯，最多一天能走25000多步。不少网友被他自信乐观的生活态度打动，尧涛表示只是做好分内的事，自食其力罢了。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 19:55
点赞数：196
转发数：14
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【像极了忘带口罩的你】一只走到一半突然意识到什么而转头原路返回的小鹿，蹦跶蹦跶 可爱值爆表了冷笑话精选的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 19:26
点赞数：127
转发数：30
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#特朗普演讲上台差点跌倒机智化解尴尬#】特朗普28日在新罕布什尔举办竞选集会，演讲上台时重心不稳差点跌倒，但他最后还是摆了个帅气的pose机智地化解了尴尬。微天下的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 19:00
点赞数：44
转发数：1
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【直击饭店坍塌救援现场：#山西襄汾消防员大喊坚持住#】8月29日9点40分左右，#山西襄汾一饭店坍塌#。据央视新闻报道，预计被困人员37人左右，现抢救出被困人员33人，其中5人死亡，1人重伤。记者从参与搜救的天龙救援队队员获悉，为保障被困人员安全，目前未投入重型机械，基本使用切割机、撬棍等人力挖掘救援。@紧急呼叫紧急呼叫的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 18:26
点赞数：6
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#重庆游客坐冰桶里吃火锅# 网友：没有什么能阻挡在重庆吃火锅】8月28日，重庆高温不退，人们既想感受水上世界的清凉，又想品尝重庆火锅的火热。重庆涪陵红酒小镇景区推出水上“烫”火锅。在现场，工作人员把少量的干冰和冰块倒入水桶内，让游客在冰水桶中坐着“烫”火锅，感受山城火锅冰火两重天的快感。#重庆景区推出水上火锅#沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 17:50
点赞数：60
转发数：4
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【#小乌龟先天心脏外露奇迹般存活#】美国一只叫“希望”的乌龟宝宝，先天心脏外露。人们都认为它难以存活时，它的主人却一直对它不离不弃。在主人的悉心照料下，“希望”茁壮成长，它的经历也鼓舞了很多人。现在，“希望”还有了以自己为原型的玩具。主人称，卖玩具所得的钱可以用于慈善。 @环球资讯广播 环球资讯广播的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 17:28
点赞数：63
转发数：9
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【超治愈！蔓越莓浮在水面形成“红色海洋”】蔓越莓是生长在北美湿地中的神奇水果，每年10月是蔓越莓收获季节，通常采用水收方式！成熟的蔓越莓果芯有空间，遇水会浮起漂在水面上，形成十分壮观的红色“海洋”  @八鲜过海爱生鲜 八鲜过海爱生鲜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 17:00
点赞数：236
转发数：390
评论数：62
发布工具：美食侦探 · 视频社区

【#天安门执勤老兵退伍前最后一班岗# 致敬！】又是一年退伍季，武警北京总队执勤第一支队的老兵即将退伍。训练、执勤、上哨，这已经是他们习惯的生活，如今即将离开，心中满是留恋和不舍。网友：他们挺拔的身姿依然出众，祝老兵一路顺风！@中国军视网   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 16:32
点赞数：27
转发数：3
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

全国统一的爸爸是不是都这样？孩子：我太难了 每天沙雕视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 15:59
点赞数：59
转发数：34
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

【太危险！#数名小孩在30多层楼顶打闹# 】8月28日，陕西西安，一段“数名小孩爬上小区30多层楼顶玩耍，还不停追逐打闹”的视频热传。拍摄者介绍，视频拍摄于西安北郊一小区，他们看起来像小学生，可能大人上班不在家没人管。四五个孩子在30多层的楼顶蹦蹦跳跳的疯跑，看着人心惊胆战的。发现这一幕后拍摄者立马给物业打电话，随后小孩被物业带下了楼。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 15:30
点赞数：12
转发数：3
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

蚊子这么轻，为什么不会被雨滴砸死？看完就明白了知识怪的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 15:00
点赞数：89
转发数：81
评论数：17
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#冒死开走起火货车的司机捐出复工运费# 】不久前，辽宁新民，司机孙刚的货车在维修时起火。他冒死将车驶离闹市，贷款买的车却被烧毁。最近，获赠新车的他复工了。他将第一单全部收入捐给了养老院。谈到这次捐赠，他说：“我想把能力变强以后，更有能力去帮助大家，这不是最后一笔”。传递爱！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 14:30
点赞数：46
转发数：7
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

研究人员在贝加尔湖畔捡到一只野生小海豹，担心它独自一豹难以生存下去，动物学家决定和狗狗一起照顾它，直到它能回到贝加尔湖……狗子全程舔着这个小团子，一定是超级喜欢它呀！狗子真的是跨界交朋友的高手，超有爱~ 萌宠集中营的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 14:00
点赞数：168
转发数：50
评论数：27
发布工具：360安全浏览器

【#大学生患罕见病挑战潜水跳伞#：无法行走就换个角度看世界】广州大四学生方坚泽是一位罕见病患者，他3岁时渐渐无力行走，需要依靠家人背送上学。上大学后，通过努力他推动校园无障碍设施建设，像普通人一样独立生活。他挑战跳伞和潜水，成为中国首个患有肌肉病的持证潜水员，“既然不能走路，就去水里游，总会有一个方式适合我”。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 13:32
点赞数：46
转发数：6
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 你了解你的牙是如何蛀掉的吗？这四大因素才是形成蛀牙的真正原因我要健康生活方式的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 13:00
点赞数：51
转发数：30
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【劳动人民的艺术：#绿化工剪出10.8米长清明上河图剪纸#】济南57岁的绿化工姜庆水，剪纸已近40年。他用一年时间剪出《清明上河图》长卷。这幅作品长10.8米，宽64厘米，涵盖558个人物、60匹牲畜，189棵树和36座楼阁等，房屋城楼各有特色。艺术源自人民，服务人民，劳动人民也用双手创造艺术。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 12:31
点赞数：38
转发数：6
评论数：4
发布工具：iPhone 11

【#四名空军战士2分钟救出跌落站台儿童#】24日20时30分，广西全州南火车站站台上发生惊险一幕，一名小女孩不慎掉入站台与列车之间的缝隙内。危急时刻，同一车厢的四名空军战士迅速上前营救，不到2分钟就将小女孩迅速救出。“当时根本来不及多想，第一反应就是赶紧救人！” 央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 11:59
点赞数：29
转发数：4
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 【麻酱拌面做法】这个拌面太好吃了，来瓶啤酒，大满足！8月饭票的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 11:31
点赞数：40
转发数：32
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

两只正在保护救助中心睡觉的狼，突然听到远处有狼嚎，就跟着叫。明明很困，还要被迫营业，后面的声音都成惨叫鸡了，哈哈哈好可爱 这视频有毒的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 10:59
点赞数：127
转发数：38
评论数：22
发布工具：360安全浏览器

【#北海银滩近岸海域出现中华白海豚#】27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 10:30
点赞数：40
转发数：9
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

#男子2个月瘦20斤查出两种癌#【2个月瘦20斤？男子自认减肥成功 结果被查出两种癌】人到中年发胖有啤酒肚，于是上海嘉定的朱先生打算减肥。他不吃中饭，加上在美容店按摩减肥，两个月内突然瘦了15到20斤。原以为减肥成功的朱先生欣喜若狂，便血误以为是痔疮复发，在家人的叮嘱下，他来到医院检查。经查，朱先生身患胃癌和直肠癌。手术后，朱先生恢复良好。医生提醒，体重一下子暴瘦、或者大便带血，可能是肠道、消防道疾病的先兆，患者切莫大意，应该第一时间就医。看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 10:00
点赞数：18
转发数：2
评论数：12
发布工具：360安全浏览器

#科普小知识# 【溺水时如何自救与施救，蓝朋友演示给你看！】8月27日，北京一女孩不慎失足落水。女孩没有惊慌也没有叫喊，因不会游泳所以漂浮在湖面等待救援，后公园工作人员将女孩救起。 你知道发生溺水事故时应该如何正确自救与施救吗？戳视频学起来↓↓@中国消防 #女孩失足落水在湖面漂浮自救# 中国消防的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 09:31
点赞数：28
转发数：29
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

#成都朝霞彩云彩虹相遇#【周末早起福利 延时摄影记录#成都日出#】雨后的成都充满惊喜，网友称是今年最好看的一次日出，你觉得呢？红色的曼彻斯特的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 09:01
点赞数：32
转发数：9
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

【#宝妈把婴儿放地上救心梗老人#】近日，陕西旬阳县一小区电梯内，一位老人突发心梗晕倒。曾是护士的孙甜看到后立即打120，并喊人帮忙。因为没人呼应，她将6个月大的婴儿放在楼道地板上，进电梯救老人，“啥都顾不得，就想着救人”！小宝宝长大后要知道，你妈妈是个英雄！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 08:47
点赞数：48
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#31省区市新增境外输入9例#】8月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（上海3例，福建2例，广东2例，四川2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例35例，解除医学观察的密切接触者1286人，重症病例与前一日持平。　　境外输入现有确诊病例188例（其中重症病例4例），无现有疑似病例。累计确诊病例2473例，累计治愈出院病例2285例，无死亡病例。　　截至8月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例262例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80126例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85022例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者814433人，尚在医学观察的密切接触者9148人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（均为境外输入）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察14例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者351例（境外输入311例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例5301例。其中，香港特别行政区4768例（出院4249例，死亡84例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院462例，死亡7例）。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 08:11
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【真棒！#全盲女孩凭肌肉记忆弹奏悲怆奏鸣曲#】上海国际青少年钢琴大赛总决赛上，四川绵阳18岁女孩熊翎好吸引评委的目光。她自幼全盲，6岁起学习钢琴，12岁考出十级。没法看谱，她全靠耳朵听，然后把听到的旋律弹出来。她说钢琴是她的热爱和理想，憧憬着能考上北京的大学，学音乐表演或音乐制作。中报视频的秒拍视频 北京                                 
微博位置：#全盲女孩凭肌肉记忆弹奏悲怆奏鸣曲#
发布时间：2020-08-29 07:45
点赞数：86
转发数：7
评论数：10
发布工具：HUAWEI Mate 10

【成精了！#小猫自己开饮水机喝水# 踮脚举手姿势萌翻】8月28日，江苏一网友分享了一段猫咪自己开饮水机喝水的有趣视频。视频里猫咪后脚站立，用前脚打开饮水机的开关喝水，神奇的是猫咪打开的是凉水的水龙头。网友评论它怎么不打开热水的水龙头，难道猫咪成精了吗？沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 07:38
点赞数：135
转发数：45
评论数：23
发布工具：无

#清晨心语# 其实，做人最怕的不是努力了没结果，而是还没尝试就选择放弃。想一千次，不如去做一次，不逼自己一把，你永远不会知道自己有多优秀。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-29 07:20
点赞数：42
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#晚安寄语# 发展独立思考和独立判断的一般能力。应当始终放在首位。而不应当把获得专业知识放在首位。如果一个人掌握了他的学科的基础理论。并且学会了独立地思考和工作。他必定会找到他自己的道路。而且比起那种主要以获得细节知识为其培训内容的人来。他一定会更好地适应进步和变化。——爱因斯坦  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 22:00
点赞数：44
转发数：31
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【最新：#镇江10岁男孩被害案嫌犯被抓#】据@镇江润州公安 ，8月27日上午，江苏镇江市润州区三茅宫新村某室发生一起凶杀案，死者为10岁男孩李某。案发后，镇江警方成立专案组侦查，锁定犯罪嫌疑人孟某（男，39岁，山东人）。8月28日17时许，在当地警方配合下，专案组在山东临沂将孟某抓获。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 21:35
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#高校回应学生每月只能洗3次澡#【学生每月只能洗3次澡？齐齐哈尔大学：通知已撤，还在调整】27日，齐齐哈尔大学发布通知称，将洗浴实行预约、限流管理，待新生报到后，每人每月可预约3次。前述通知一经发布，引发学生吐槽，“天气还不算太冷，十天洗一次澡，完全不合理”。28日，该校后勤管理处一名工作人员表示，目前他们已经撤下通知，有不合理的地方还在调整，领导还在商量，以后续的通知为准。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 21:11
点赞数：24
转发数：2
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【被猛兽相中是种什么待遇？】受尽极致“宠爱”是真的，秒变伤痕累累也是真的......iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 20:45
点赞数：22
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【武汉百万中小学、幼儿园学生将如期开学】9月1日，#武汉将迎来百万学子返校开学#。记者从8月28日召开的武汉市政府新闻发布会上获悉，开学后中小学、幼儿园学生在校园内不需要佩戴口罩，每所学校都将配有经过培训的专门防疫人员。       今年9月，武汉市共有2842所中小学幼儿园将迎来开学，涉及学生139.9万人。武汉市教育局副局长王池富说，根据武汉目前风险等级，中小学生应当随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，校园内学生无需佩戴口罩。武汉市疾控中心健康教育所所长李俊林表示，学生返校后，应该科学佩戴口罩，在上、下学途中尽量做到家庭、学校“两点一线”，避免不必要外出活动，保持手卫生。（记者廖君）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 20:07
点赞数：11
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【全新视频！#歼15航母起降全过程细节震撼画面#】协同演练、牵引战机、充电加氧、精准放飞！更多细节画面，让你多角度感受“飞鲨”战机在辽宁舰起降训练全过程，画面超震撼！央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 19:20
点赞数：20
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#防蓝光眼镜有必要戴吗#？】看手机、电脑时间长，不少人担心电子产品发出蓝光影响视力，考虑选购防蓝光眼镜。专家表示，常规光照和视觉作业，可不用戴防蓝光眼镜；精细化视觉作业人群，如职业游戏玩家、专业设计人群，一直盯着屏幕，在高光强下长时间视觉作业，建议佩戴。央视一套的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 18:48
点赞数：12
转发数：10
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【好消息！#大连新冠肺炎本土确诊清零#】据大连市卫生健康委，今天，大连有2例确诊患者出院。至此，大连新冠肺炎本土确诊病例全部清零。目前，大连市还有1例无症状感染者在院治疗。战疫加油！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 18:09
点赞数：16
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

冰岛风光碎片，空旷无人的感觉让人宁静放松呀 胡椒视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 17:42
点赞数：23
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【江苏#70岁老人发明自动爬楼智能车#】江苏淮安的周先生今年70岁，此前，他看到很多老人上下楼梯非常费劲，于是萌发了发明可以上下楼的智能车的想法。经过两年多研发出的这款车，可以载着残疾人或腿脚不便的老年人行走，还能轻松上下普通的楼梯，在路上跨越马路牙子等障碍，通过不深于30厘米的坑洼地段。日前，国家知识产权局已经受理了周先生的“一种全地形智能爬楼机的底盘驱动装置”实用新型发明。(朱志庚 张传明)@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 17:15
点赞数：30
转发数：1
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#开学前的真实状态#过于真实！这是你开学前的样子吗】友情提示：开学进入倒计时！刚放假时的情景还在眼前，转眼就要离家去学校。网友：可以申请暑假重新来过吗？ 重庆共青团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 16:41
点赞数：26
转发数：7
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#安倍晋三正式宣布辞职#】人民日报记者刘军国消息，8月28日下午，日本首相安倍晋三正式宣布辞去首相职位。安倍晋三当天下午在首相官邸举行的记者会上表示，鉴于自身健康状况，难以继续履行首相职务，将辞去首相职位。 @人民日报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 16:15
点赞数：12
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#外交部回应安倍晋三决定辞职#：日本内部事务 不评论】日本媒体28日透露，首相安倍晋三基本决定辞职。针对提问，外交部发言人赵立坚表示：这是日本的内部事务，我们不做评论。中日两国互为近邻，中方愿与日方一道，继续推动中日关系不断改善发展。（人民日报记者韩晓明）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 16:06
点赞数：11
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

萌化了！三只困倦的小奶柴相互依偎，最终集体阵亡，最后睡着的样子好像蓬松的面包人人视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 15:40
点赞数：57
转发数：20
评论数：9
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【#梅拉尼娅瞬间变脸#】 27日，美国共和党全国代表大会上，第一夫人梅拉尼娅的微表情在网上火了。当时特朗普大女儿伊万卡正好走过她身边，她先是灿烂一笑，但一等伊万卡走过，她的表情立即由晴转阴，变换之快让众多网友“叹为观止”，有美国网友怀疑是不是伊万卡路过的时候说了什么。@微丢 微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 14:59
点赞数：55
转发数：6
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【#日本建筑师设计透明公厕# 网友：万一故障了…】你能想象到，在“透明”的公厕上厕所是什么感觉吗？在日本东京街头，就有彩色智能玻璃的公共厕所，这种厕所在上锁后玻璃就会变得不透明。该厕所由日本建筑师坂茂设计，其设计目的是让使用者可以从外部查看厕所的洁净度和使用率。你觉得咋样？中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 14:17
点赞数：31
转发数：8
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

#科学家精神#【#中国科学院院士曹楚南逝世# 在中国领导和开拓了腐蚀电化学领域】据中科院消息，8月27日，腐蚀科学与电化学专家、中国科学院院士曹楚南病逝，享年91岁。曹楚南在中国领导和开拓了腐蚀电化学领域，是我国腐蚀电化学研究的倡导者和学术带头人。专著《腐蚀电化学原理》、《电化学阻抗谱导论》等已成为腐蚀电化学工作者的必读书籍。紧急呼叫的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 13:51
点赞数：120
转发数：22
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【#安倍晋三计划辞去日本首相一职#】人民日报记者刘军国消息，据日本广播协会电视台28日报道，安倍晋三因为自身健康原因，计划辞去日本首相一职，将在今天傍晚举行记者会见进行详细解释。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 13:30
点赞数：11
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【世卫组织：#全球近10亿人受精神健康问题影响#，应大规模增加精神卫生投入】世卫组织总干事谭德塞在8月27日的记者会上说，#新冠疫情影响全球数百万人精神健康#。全球范围内，精神健康已经是一个被忽视的健康问题。全球有近10亿人受到不同程度的精神健康问题影响，有害使用酒精导致每年有300万人死亡，#平均每40秒就有1人死于自杀#。但是只有少数人能享受高质量的咨询和治疗。在中低收入国家，患有精神疾病、神经和药物滥用问题的任重，有75%以上的人不能享受任何治疗。世卫组织呼吁大规模增加对精神卫生的投入。（人民日报记者张朋辉）中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 12:47
点赞数：7
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【正宗美味麻辣烫】麻辣烫怎么做才能像店里卖的那样美味呢？教程来啦，快收好！最爱学做饭的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 12:06
点赞数：57
转发数：24
评论数：2
发布工具：无

#科普小知识# 【#擅闯无人区到底有多险#？】入夏以来，青海可可西里等高原无人区发生多起游客失联失踪，甚至死亡事件。近年来，无人区探秘成为一种拥趸众多的时髦，擅闯频发，悲剧不断。自然条件极端恶劣、各类野生猛兽众多、搜索救援难度极大…无人区暗藏着重重风险。#莽撞说走就走应受规制#。擅闯无人区除了会付出生命的代价，还会对自然生态造成不可修复的破坏。（半月谈）人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 11:30
点赞数：14
转发数：8
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#对自己体重没有概念的熊猫#熊猫:门票没有白买吧人间奇趣记录仪的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 10:58
点赞数：73
转发数：14
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

#天问1号#【祝贺！#天问一号累计飞行1亿千米#】记者从国家航天局获悉，截至8月28日10时08分，我国首次火星探测任务天问一号探测器飞行路程达到1亿千米，探测器姿态稳定、能源平衡，多个载荷完成自检，确认设备状态正常，相关工作正按计划稳步推进。天问一号探测器已在轨飞行约36天，距离地球约1075万千米。国家航天局探月与航天工程中心专家称，7月23日天问一号成功发射，由长征五号运载火箭直接送入地火转移轨道，成为一颗人造行星，与地球、火星共同绕太阳公转，并逐渐远离地球，飞向火星。到达火星时，探测器距离地球约1.95亿千米，实际飞行路程约4.7亿千米。飞行期间，探测器已成功完成地月合影获取、首次轨道中途修正、载荷自检等工作。8月19日晚22时20分起，环绕器上火星磁强计、矿物光谱分析仪、高分辨率相机、中分辨率相机等载荷依次完成自检，载荷科学数据下传顺利，确认设备状态正常，各项飞控工作正常开展。后续探测器还将开展深空机动和多次中途修正，并在接近火星轨道后执行捕获、着陆、巡视等任务。（人民日报记者冯华）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 10:32
点赞数：23
转发数：10
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#江苏镇江一10岁男孩遇害#，嫌疑人在逃】8月27日，江苏镇江。润州区三茅宫小区内发生命案，死者为一名10岁小孩。据润州警方，嫌疑人仍然在逃。目前，公安机关正在全力侦办此案。江苏镇江一10岁男孩遇害，嫌疑人在逃 澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 10:16
点赞数：6
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#全球近10亿人受精神健康问题影响# 】心理学：人们对精神健康的5大误解。让更多的人正确认识心理疾病，鼓励无助的患者寻求正规治疗TED君学演讲的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 09:53
点赞数：10
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【新婚“惊吓”！美国新人刚说完誓词 一道闪电劈了下来】#新人刚说完誓词闪电就劈下来# 亚伦和德妮斯原本计划在6月份举行婚礼，但跟美国众多新人一样，两人的婚礼由于新冠疫情一拖再拖。终于，他们在8月22日成功举行婚礼，然而却遇上了糟糕的天气。当时，亚伦正在念誓词，过程中他开玩笑地说了一句：“让我们面对现实吧，2020年真的不是个好年。”没想到话音刚落，一道闪电直接劈了下来，并发出巨大的雷鸣声。闪电劈下的位置距离新人仅几百米，在场的宾客们都吓坏了。所幸，闪电没有造成人员受伤，这对夫妻也赶在大雨到来前结束了仪式。全球眼News的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 09:33
点赞数：27
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#黄冈金毛认出山东医疗队员#【#山东#支援黄冈医护故地重游，特意看望那只喂了50多天的大金毛】今年支援湖北黄冈期间，山东医疗队的队员喂养了一只因疫情走丢流浪的金毛，50多天里，队员们天天给金毛喂食物，工作之余跟它一起玩儿，直到金毛等来自己的主人。离别前，金毛执意和队员们一起合影，引起网友们的注意。近日，山东支援黄冈医护徐文鹃一家故地重游，特意去看望了这只可爱的大金毛。时隔5个多月，金毛依然记得她，温柔低头让她抚摸。青流视频的秒拍视频 via.@青流视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 09:01
点赞数：66
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#科技前沿# 【#科学家研制出小于0.1毫米机器人# 约为人的头发宽度】国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇电子学研究论文，描述了一个行走的微型四脚机器人百万大军的诞生，该成果得益于一类与现有硅电子器件兼容的新型致动器（使机器人移动的部件）的发展。这些新型致动器构成了机器人的腿，其尺寸小于0.1毫米(约为人的头发宽度)，当受到激光刺激时，就会弯曲，产生行走动作。他们在一块4英寸的硅片上制造了超过100万个行走机器人，这些机器人由板载硅太阳能电池驱动。这些是已知的第一个尺寸小于0.1毫米的机器人，为探索生物环境内的应用带来了可能。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 08:34
点赞数：33
转发数：13
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#闪送员捧着儿子录取通知书当街欢呼#【开心！孩子收到南开录取通知书，闪送员乐到当街手舞足蹈】石家庄闪送员王师傅的儿子今年考上了南开大学。8月26日下午，紫色的南开大学录取通知书送到了，王师傅高兴坏了。他立刻将这一喜讯分享给闪送员朋友们，兴高采烈的他忍不住在街边欢呼起来。燕赵都市报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 08:06
点赞数：150
转发数：15
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【实拍#水族馆白鲸产子#瞬间：游动中宝宝似蠕虫滑出 围观群众齐欢呼】据外媒报道，美国芝加哥谢德水族馆的14岁白鲸贝拉近日成功诞下一只白鲸宝宝。视频拍下了贝拉的产子瞬间：贝拉边游边生，小鲸鱼先是探出了脑袋，然后伸展双鳍，最后像蠕虫一样从产道里滑了出来，那一刻，围观的水族馆员工们爆发出一阵欢呼。@海客新闻海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 07:44
点赞数：397
转发数：164
评论数：71
发布工具：微博 weibo.com

【#赵立坚说很多中国人表示苹果也可不用#】今天，外交部发言人赵立坚表示，很多中国人表示如果美国真的禁用了微信，那么苹果手机我们也可以不用了。美国一些政客眼里#所谓国家安全不过是美式双标的代名词#，他们打着国家安全的幌子，滥用国家力量，无理打压非美国企业。美方的海盗行为，已对包括美国在内的各国消费者和企业权益造成了损害，必将遭到国际社会的反对和抵制。 （总台央视记者朱若梦 杨弘杨） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 07:25
点赞数：46
转发数：5
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 如果真的不知道将来要做什么，索性就先做好眼前的事情。只要今天比昨天过得好，就是进步。长此以往，时间自然会还你一个意想不到的未来。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 07:06
点赞数：47
转发数：19
评论数：15
发布工具：无

#晚安寄语# 如果事与愿违，就相信上天一定另有安排；所有失去的，都会以另外一种方式归来。你要相信，只要努力，时间不会亏待你。晚安  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 22:01
点赞数：58
转发数：24
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【顶级“狗粮”！#袁隆平生日蛋糕第一口先喂老伴#】袁爷爷是宠妻“狂魔”吧！90岁生日蛋糕第一口先喂老伴！祝袁隆平爷爷生日快乐，顺便一起吃一波“狗粮”！青流视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 21:15
点赞数：224
转发数：26
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

水下视角看北极熊，萌萌滴科学探索的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 20:40
点赞数：150
转发数：45
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

小兔兔在线敷衍假笑哦，今天也是被迫营业的一天 大家笑一笑 via云吸猫小哥 云吸猫小哥的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 20:15
点赞数：57
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#90后夫妻将动漫美食场景搬进现实#】近日，厦门的一对90后夫妻将动漫里的美食场景搬到了现实。据丈夫陈先生介绍，自己和妻子从小就喜欢动漫，尤其是动漫里的美食场景。陈先生说，拍一个视频一般需要三到四个小时，整个过程由他和妻子二人协作完成，二人分工明确。@未来网未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 19:31
点赞数：47
转发数：13
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

鹦鹉：别想用水果忽悠我，我要吃小饼干！YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 19:05
点赞数：29
转发数：8
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【不想和你说再见！#训导员退伍军犬追车送别#】又到退伍季，武警新疆总队某支队训导员张威和他的军犬“贝贝”即将分别。在张威离开时，贝贝紧扒住车门不放……再见，战友！解放军报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 18:24
点赞数：40
转发数：8
评论数：4
发布工具：军事 · 视频社区

【#萌娃车站接哥哥认不出一路尾随#，萌娃反应笑哭】近日，山东淄博。一男子回老家和弟弟分开了几天，弟弟去车站接哥哥。到车站后，弟弟看到一个人很眼熟但不敢确定一直跟在身后。哥哥为逗弟弟假装不认识往前走。弟弟“尾随”一路后，哥哥忍不住一把抱起来，弟弟才敢认哥哥。@腾讯新闻人间指北 @星视频  腾讯新闻人间指北的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 17:55
点赞数：99
转发数：9
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

赵立坚：#很多中国人表示如果美国禁微信苹果也可以不用#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 17:27
点赞数：72
转发数：5
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【#小男孩用塑料布搭台唱戏# 网友：兴趣是最好的老师】安徽临泉5岁小男孩恩泽从小就喜欢唱戏，没人教，就自己看电视学。没戏台，就自己用盖柴火的破塑料布铺在晒衣架上搭出戏台…恩泽妈妈说，从小带他出去玩，遇到唱戏的都会听，孩子最大的愿望就是唱戏。@大米Video 大米Video的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 16:50
点赞数：59
转发数：3
评论数：7
发布工具：日常 · 视频社区

【#2分钟看医保改革新变化#：门诊费用拟报销 个人医保或能帮家人支付】8月26日，国家医保局正式向社会公布《征求意见稿》，职工医保的改革将有3项核心举措。一是建立门诊共济保障机制，普通门诊统筹覆盖全体职工医保参保人员，支付比例从50%起步。二是单位缴费部分不再划入个人账户，而放到医保统筹基金。三是个人账户的使用范围扩大，改革后将可以支付职工配偶、父母、子女的医疗费用。@新京报动新闻 新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 15:30
点赞数：24
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 变色龙宝宝即将破蛋而出，刚出生的它小小一只，模样特别可爱。没想到它刚脱壳，就展示了自己的变色技能，完成龙生第一变，好神奇！全球奇闻趣事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 14:53
点赞数：107
转发数：40
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【#乌龟宝宝先天心脏外露# 在主人悉心照料下奇迹般存活】美国一只叫“希望”的乌龟宝宝先天心脏外露，人们都认为它难以存活时，它的主人迈克·阿奎利纳一直对它不离不弃。在主人的悉心照料下，“希望”茁壮成长，它的经历也鼓舞了很多人。环球资讯广播的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 14:14
点赞数：91
转发数：13
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【#村民吃哄抢榴莲食物中毒# 卫生院：很多人还在输液】26日，广西防城港一艘装满榴莲的货船侧翻，榴莲被海浪推上沙滩，引发周边居民和游客哄抢。当地有关部门到场处置，但仍有民众不听劝阻将榴莲拿走。27日，东兴市卫生局发布通告称，不少民众食用榴莲后食物中毒，公告群众停止食用问题榴莲并自行销毁。卫生院工作人员称，还有很多人在输液。JSTV荔枝视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 13:40
点赞数：141
转发数：10
评论数：55
发布工具：微博 weibo.com

【#高考696分小哥哥说就是想当兵#】“语文120分，数学142分，英语137分，物理97，化学100，生物100……”#当学霸只想去国防科大#！网友：果然优秀的小哥哥都上交国家了！央广军事的微博视频 @央广军事   
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 13:11
点赞数：53
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【教育部：#30省份已确定开学时间#】记者在27日上午举行的教育部新闻发布会上获悉，#教育部要求确保安全正常全面开学#。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍，30个省份所有或部分地市已确定秋季开学时间，各地中小学、幼儿园在9月1日左右开学，与往年秋季开学时间大致相同。高校根据新老生、不同年级、不同地域分批次在8月下旬至9月开学。75所教育部直属高校中，49所8月底前第一批学生返校，24所9月上旬第一批学生返校，2所9月中下旬第一批学生返校。（人民日报记者张烁）http://t.cn/A647Rl07                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 12:06
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

#天天美食# #懒人麻辣拌万能吃法#新学的麻辣拌也太好吃了吧，太适合周末在家做它 煮妇志的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 11:38
点赞数：49
转发数：26
评论数：8
发布工具：无

【#高校架云梯帮学生搬行李# 同学：超开心！】近日，四川成都@电子科技大学 清河校区八组团的研究生同学们即将搬往新宿舍。学校为了减轻同学们的搬家负担，请来“云梯”助阵，还安排了搬家公司帮忙。同学称感到很开心。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 11:14
点赞数：47
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#科协会史馆# 【号外！号外！参与赢大奖】为充分发挥中国科协会史陈列馆在弘扬科学家精神、传承科协文化、促进对外交流的作用。即日起至2020年10月10日，现面向高等院校、专业设计机构、设计爱好者以及社会各界人士公开征集中国科协会史陈列馆文创产品设计作品。本次活动采用问卷的形式进行征集，点击链接赶紧参与吧：http://t.cn/A647TpBk。还在等什么？赶快来参与活动赢大奖吧~发布了头条文章：《关于征集中国科协会史陈列馆文创产品设计的通知》  关于征集中国科协会史陈列馆文创产品设计的通知                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 10:51
点赞数：10
转发数：3
评论数：1
发布工具：无

【#屋顶蹭网上课男孩666分考入电子科大#[加油]】疫情期间，因家里没装宽带，河南南阳淅川县高三学生全杰通为不耽误学习，每天都会爬上屋顶，“蹭网”上网课。今年高考，他考出了666分的好成绩，被电子科技大学录取。他说，自己相信知识可以改变命运，会努力让家人过上更好的生活！少年加油！（央视新闻）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 10:30
点赞数：84
转发数：6
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#我是科学家# 【#袁隆平爷爷90岁生日前去理发#】今天，是袁隆平农历90岁生日；昨天，他特地去光顾了17年的理发店，理了个帅帅的发型，还开心地说：“又年轻了5岁！”当天，袁隆平还与店主合了影，店主说，“这是为袁老理发17年来，我们第一次正式合影”。看看袁老的精气神儿↓转发，#祝袁隆平生日快乐#！潇湘晨报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 09:55
点赞数：112
转发数：13
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识##  台风巴威将正面袭击东北# 【一分钟，带你了解台风的那些事儿】一提到台风，人们自然就会联想到它带来的狂风、暴雨和风暴潮，以及对人类生命安全的威胁和造成的巨大经济损失。台风危害主要在哪些方面？我们该如何防御台风？关于台风，这些事情你得知道！#台风巴威#小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 09:37
点赞数：14
转发数：115
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【爱的接力！青岛暴雨小朋友被困幼儿园，民警武警接力转移孩子到车上】！#民警武警深水中接力抱出暴雨被困孩子# 8月26日，山东青岛部分地区暴雨，一幼儿园多名孩子因暴雨积水被困。民警和武警官兵站在深水中，将孩子抱着一个一个接力转移送到车上。环视频的微博视频 @环视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 09:08
点赞数：93
转发数：10
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#宝妈将婴儿放地上救心梗老人#：曾是护士，当时只想救人】陕西旬阳，一老人突发心梗倒在电梯内，一女子情急之下将怀里6个月的婴儿放地上紧急施救。120赶到时老人已无生命体征。女子称自己曾是内科护士，当时只想着救人。据了解，老人当天从老家来县城看子女，不想发生意外。@一手Video一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 08:42
点赞数：218
转发数：17
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

#酒里下药有多容易#【转给你关心的她！】打招呼时、握手间、举杯前……防人之心不可无，外出就餐、酒吧放松等时候一定要提高警惕！如遇不明情况，记得求助警察蜀黍！中国警方在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 08:11
点赞数：53
转发数：36
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#抗洪消防员废墟中捡起国旗清洗收好#】24日，四川雅安市芦山县，陕西消防西安支队赴川抗洪抢险突击队巡查堤坝围堰时，在废墟中发现一面国旗。消防员们立即将国旗捡起，仔细清洗，小心收好↓网友：感动，为消防员点赞！@央视新闻央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 07:48
点赞数：72
转发数：9
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#90岁姥姥做完美甲后悉心保护#】近日，有网友上传了一段自己姥姥做完美甲后的视频，引起了网友们的关注。90岁姥姥在做完美甲后，为保护美美的指甲，希望晚辈们帮忙系扣子，未得到回应后，撒娇说道：不系了。还时不时的把手伸到窗外，风干美甲。在不小心蹭掉后，还立即要求补上。网友：太可爱了！@四度视频 未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 07:26
点赞数：60
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#清晨心语# 去过很多的地方，看过很多美丽的风景，遇到过很多美好的事，可最后还是觉得，你最好。早安。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 07:01
点赞数：22
转发数：8
评论数：9
发布工具：无

#晚安寄语# 学生问苏格拉底：不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁。在阳光下灿烂，在风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 22:00
点赞数：22
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#盲人小伙过钢琴十级#，想成为钢琴老师报答父母】21岁顾志浩，苏州人，出生时因早产在保温箱中吸氧过多，导致双眼失明。8岁时，他偶然听到钢琴声，从此爱上钢琴，但他只能凭借听觉，强记硬背。13年努力，他不仅通过钢琴十级，还屡获大奖。他说，希望成为钢琴老师报答父母。蟹视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 21:37
点赞数：74
转发数：9
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【#IT男告诉你香港为什么要做普及社区检测#】看完这个模型，就知道为什么要去做检测了。 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 20:55
点赞数：16
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识#  网都在用这个视频学游泳！一套极简游泳教程，包教包会！夏天游泳的季节，码住练起来！  全球健身中心的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 20:13
点赞数：126
转发数：130
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【神技能！#警犬会咬断绳子解救人质#】胯下钻行、胯下随行、坐立站立……今天，带你走进武警新疆总队某支队的训练场，看训导员与警犬配合默契，展示多种技能。网友已惊呆：警犬还会咬断绳子解救人质，太厉害了辛苦了，橄榄绿！加油啊，最忠诚的无言战友！央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 19:44
点赞数：51
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【当代年轻人下班后的状态】虽然我不知道静静是谁，但我此时此刻只想静静......iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 19:04
点赞数：43
转发数：17
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【最好吃的五种火锅调料】冬日必备，最好吃的五种火锅调料，这个绝对要试一试！999道秘制私房菜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 18:34
点赞数：74
转发数：50
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【#中国人民警察警旗式样确定#】经党中央批准，中国人民警察警旗式样确定。中国人民警察警旗式样公布  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 17:59
点赞数：56
转发数：10
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

这也太美了吧？夕阳下漫步的火烈鸟，这画面太美好俄罗斯事儿君的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 17:24
点赞数：164
转发数：49
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【工厂女工用卫生纸做衣服在车间走秀：你自信的样子真美！】#重庆厂妹穿卷纸拍时尚大片#近日，重庆几名女工用卫生纸做成衣服，在车间里拍了一组时装大片，卷纸衣服的设计师说，平时她们都穿统一工装，为体现每个人独特的美，衣服都是按照每个人的故事专门设计。当她们穿上这些属于自己的衣服，展现出来的美，令人惊艳。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 16:21
点赞数：58
转发数：8
评论数：2
发布工具：每日穿搭 · 视频社区

【#八旬老夫妻相约一同捐献遗体#：这样还是继续在一起】湖南长沙84岁老人张子兴因病去世后，将自己的角膜和遗体捐献出来。他的老伴吴金华此前也一道做出捐献遗体的决定。吴奶奶说，几年前他们就决定了一起捐献遗体，“我们老了，但身上总还有可取的东西，我们想一起把它送给社会”。转发致敬！大米Video的微博视频 @大米Video                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 15:52
点赞数：40
转发数：4
评论数：2
发布工具：正能量 · 视频社区

小羊羊好可爱啊听了，就不困了怪兽电力园的微博视频    (来源: 奥特文农场主)  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 15:19
点赞数：39
转发数：19
评论数：15
发布工具：无

【萌化了！#宝宝打哈欠被发现后害羞#】近日，贵州一位网友坐高铁出行，看到一个小宝宝不哭不闹，乖乖坐在妈妈腿上打着哈欠，宝宝发现有人在看他，立即笑着扎进妈妈怀里。小家伙嘴角上扬，眼睛弯弯，可爱的模样萌化了。@燃新闻 燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 14:47
点赞数：205
转发数：29
评论数：31
发布工具：无

【长这样！#用AI让兵马俑动起来#】#兵马俑动起来什么样#？近日，@大谷Spitzer 用AI技术将兵马俑和名画制作成视频，视频中的兵马俑和名画人物都动了起来。大谷称这是他第一次做这类视频，创作了差不多2个月，在创作的过程中遇到很多困难，想让大家了解更多中国的历史和文化。有料的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 14:45
点赞数：26
转发数：10
评论数：4
发布工具：无

小白鞋清洗小妙招，还有皮鞋、呢绒、网面鞋清洗合集，一键get洗鞋技能！ 全球热门视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 13:46
点赞数：142
转发数：150
评论数：5
发布工具：无

#天天美食# 柠檬酸辣凉拌虾这样做特别好吃，加入了柠檬，酸辣口感里面还有柠檬的香气，特别的开胃哦！ 天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 12:16
点赞数：31
转发数：24
评论数：5
发布工具：无

【太暖！小猫被困5米深井下 #消防员钻入5米深井救出小猫#】8月25日，浙江舟山嵊泗消防救援大队接到报警，一民房内有一只猫被困水井下。小猫在井中前爪扒住突出的石块上，下半身没入水中，正发出哀叫。从井口到井水大概5米深，消防员确定好猫的位置后，将拉梯放入井中，一名队员顺梯下到水井下，经过3分钟的努力，小猫被成功救出。 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 11:58
点赞数：39
转发数：2
评论数：6
发布工具：无

【#永州公安重新调查男子踹伤猥亵男案#，#踹伤猥亵男男生被解除刑拘#】据永州新闻网，记者从永州市公安局获悉，对近日网民关注的“男学生踹伤猥亵男”案，该局高度重视，已责令冷水滩分局撤销案件，立即解除对胡某某的刑事拘留，提级由市公安局重新调查。对雷某某猥亵他人的违法行为，冷水滩分局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》处行政拘留15日。永州市公安局表示，将坚持严格规范公正文明执法，回应网民对该案的关切。冷水滩区胡某某伤人案提级由永州市公安局重新调查                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 11:24
点赞数：19
转发数：4
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#六部门发文治理未成年人网络环境#】近日，教育部等六部门发文治理未成年人网络环境：①#加大对饭圈黑界祖安文化治理力度#，对涉未成年人网络社交中出现的侮辱谩骂、人身攻击、恶意举报等网络欺凌和暴力行为予以查处；②从严整治青少年常用工具类应用程序恶意弹窗；③严厉打击即时通讯工具群圈、社交平台诱导未成年人自残自杀和教唆未成年人犯罪的信息和行为。六部门联合印发通知：重拳治理未成年人网络环境！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 11:14
点赞数：28
转发数：8
评论数：7
发布工具：无

【这一幕，看得想哭#丽江被抱走3岁男孩父亲跪谢警察#】昨天，云南丽江，永胜县被抱走的男孩在一山洞内获救，两名犯罪嫌疑人被抓获。男孩在医院与父母团聚，被母亲紧紧抱在怀中。接受采访时，孩子的父亲几度抹泪致谢…医院医生称，男孩目前情况良好，可在家观察。澎湃新闻的微博视频 @澎湃新闻                                  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 10:31
点赞数：59
转发数：5
评论数：6
发布工具：无

【#爸爸要求儿子每天户外玩2小时# 没达到不准做作业】长沙，9岁男孩罗汉暑期没有上补习班，而是学习了各种户外运动：皮划艇、滑雪、野外生存等。罗汉说，为保护视力，父亲要求他有足够的户外运动时间，“每天不玩两小时不准做作业”。父亲罗格认为，孩子拥有健康的身心更重要。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 09:59
点赞数：115
转发数：19
评论数：23
发布工具：无

【火星，我们来了！#天问一号距地球超1000万公里#】正在奔火途中的天问一号，于8月25日22时45分，距离地球突破1000万公里，飞行里程约9300万公里，探测器飞行正常。此外，在月球背面，8月25日，嫦娥四号#玉兔二号工作时长突破600天#，月球车累积行驶里程突破500米，达到519.29米，再次刷新“自己的纪录”。两器分别于20时35分和10时46分完成第21月昼工作，进入月夜休眠。“鹊桥”中继星工作正常。加油，中国航天！“来自星星的七夕大礼”：天问一号距离地球超1000万公里，嫦娥四号工作满600天！             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 09:53
点赞数：41
转发数：29
评论数：13
发布工具：无

【今天，转发微博，一起#数说深圳40年#】40年前的今天，深圳成为中国第一个经济特区。从3天一层楼的“深圳速度”，到每平方公里GDP超十亿…数字背后，是#深圳特区40年#巨变。从“经济特区”到“先行示范区”，改革不停顿、开放不止步，中国一定会创造让世界刮目相看的奇迹！ 人民日报的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 09:40
点赞数：13
转发数：7
评论数：0
发布工具：无

像极了检验自己有没有胖的你不管过程多艰难，只要最后能挤进去，那就没胖！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 09:21
点赞数：68
转发数：18
评论数：7
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【暖心！小男孩坠窗被防盗窗卡脖子 民工爬楼托举半小时解救】 8月23日，广东深圳。一男孩从窗户跌下脖子卡在3楼防盗窗上，上下两难。视频拍摄者卓先生称小孩家人不在，情急之下，一男子踹门进去将小孩拉起，另一戴头盔的农民工也徒手爬上窗户，将小孩托起，足足有半个小时，最终小孩在消防员和两名市民的帮助下成功被救出，卓先生表示自己被他们两人的行为所感动。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 08:43
点赞数：48
转发数：5
评论数：6
发布工具：无

【#全球现首例新冠二次感染者##专家称新冠抗体衰减速度或超预期#】据港媒报道，日前，香港出现全球首例第二次感染新冠病毒的病例，患者入院时已检测不出其体内有抗体。中国疾控中心首席流行病学专家吴尊友表示，此次发现的病例，虽然从病毒株基因序列看有所变异，不是同一个毒株造成的感染，但目前看，更有可能是因为人体的免疫保护效果没有那么长导致的“二次感染”。此次发现的病例还带来一点重要判断：抗体本身会衰减，衰减速度可能比我们想象的还快。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 08:35
点赞数：14
转发数：11
评论数：4
发布工具：无

【#31省区市新增境外输入15例#：#31省区市连续10天本土0新增#】8月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，均为境外输入病例（四川5例，上海4例，广东4例，天津1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例54例，解除医学观察的密切接触者1249人，重症病例较前一日减少3例。　　境外输入现有确诊病例218例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2447例，累计治愈出院病例2229例，无死亡病例。　　截至8月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例347例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例80015例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84996例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者813062人，尚在医学观察的密切接触者11915人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（均为境外输入）；当日转为确诊病例5例（均为境外输入）；当日解除医学观察18例（境外输入13例）；尚在医学观察无症状感染者365例（境外输入311例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例5243例。其中，香港特别行政区4710例（出院4108例，死亡78例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院457例，死亡7例）。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 08:11
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【实力宠娃！#爸爸为女儿做100多件手工玩具#】近日，河南郑州。一段父亲给女儿做手工玩具的视频走红网络。视频中的父亲叫张帅，他做的手工作品都是给女儿的玩具。张帅称女儿看到什么喜欢的玩具都会让自己做，所有的原材料几乎都是废旧纸箱。两年多时间里，张帅为女儿做了最少120件手工玩具，他称自己做玩具最大的意义就是对孩子的意义，可以陪伴孩子的童年。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 07:59
点赞数：97
转发数：30
评论数：8
发布工具：无

让浮上水面换气的座头鲸，给你喷一道彩虹🌈 🌈今天的小幸运快收下！YouTube精选的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 07:18
点赞数：139
转发数：36
评论数：10
发布工具：无

#清晨心语# 其实，做人最怕的不是努力了没结果，而是还没尝试就选择放弃。想一千次，不如去做一次，不逼自己一把，你永远不会知道自己有多优秀。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 06:52
点赞数：46
转发数：18
评论数：7
发布工具：无

#晚安寄语# 不知道并不可怕和有害。任何人都不可能什么都知道，可怕的和有害的是不知道而伪装知道。——托尔斯泰  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 22:01
点赞数：30
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【青海警方：#在可可西里失联小伙已离世#】青海省治多县公安局官方微信公众号“治多公安”8月25日17时43分发布通报称，7月13日，民警在109国道向北12余公里处发现一具男性尸体，通过遗留物和家属确认死者为失联青年李某某。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 21:31
点赞数：8
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

街上情侣手牵手，单身的你想遁地走？莫慌！这份史上最顶用#七夕# 自救指南送给你！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 20:59
点赞数：38
转发数：12
评论数：6
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

【超最长学习年限 #西电拟对33名失联博士作退学处理#】近日，@西安电子科技大学 发布对部分超期博士研究生作出退学处理的公示。公示称，本次拟退学人员中，有33人联系不到，校方将名单予以公示，公示期为2020年8月21日—2020年9月1日。#西电对部分超期博士做退学处理#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 20:31
点赞数：8
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#拟授跪地救人医学生优秀毕业生称号#】据四川省教育厅：14日，成都中医药大学彭婕婷、陈家利两名研究生同学在常德火车站积极救助昏迷乘客，危机时刻沉着施救，轮流进行心肺复苏，直至救护车到达。四川省教育厅拟对两名同学进行表彰，授予他们“四川省优秀大学毕业生”称号。致敬医者仁心！四川观察的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 20:04
点赞数：98
转发数：7
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【震撼！#鸟瞰深圳每一秒都美哭#】40年，从小渔村到国际化大都市，40年，从荒地农田到高楼林立。朝阳升起，落日余晖，地处海天一线的地理优势，尽显海滨城市风情。发展的脚步从未停止，对于深圳来说，一切才刚刚开始。#深圳特区40年#  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 19:34
点赞数：17
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【台风橙色预警！“巴威”或成史上最强登陆东北台风】据中国气象局消息，今年第8号台风“巴威”于8月22日8时在台湾以东海面上生成，目前已达强台风级，下午5点钟其中心位于东海北部海面上，距中朝交界偏南方约1070公里，北纬30.2度、东经125.3度，中心附近最大风力有14级（42米/秒）。8月27日上午，“巴威”或将在辽宁东部到朝鲜西部一带沿海地区登陆（台风级，12-13级，33-38米/秒）。如果登陆辽宁， “巴威”或将成为1949年以来登陆辽宁的“一手”台风中最强的一个，中央气象台8月25日18时发布台风橙色预警。再此之前，在1949年以来的70多年间，以热带风暴以上强度“一手”登陆东北地区的只有1964年第10号台风“海伦”， 中心最大风力为9级，风速达到23米/秒。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 19:07
点赞数：3
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

今年七夕，新华网特别邀请科普中国等重磅超“媒”为网友送去原创祝福，作为美好爱情的见证人、守护者，“超媒”也隐喻“超级媒人”，您可通过扫描下方图片中的二维码，让我们回首与TA的第一次相遇（你还单身？悄悄告诉你，未来的TA也可以哦），快来看看谁是你的“超”媒吧？  [组图共13张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 18:33
点赞数：6
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【从业19年，#邮政投递员亲手将北大通知书投递给儿子#】近日，湖北鄂州。邮政投递员龙战军将北京大学录取通知书送到了儿子手里。龙战军说，从事投递工作近19年，每年会为很多高考生送去录取通知书，今年终于也能亲手为儿子送上。澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 18:05
点赞数：60
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【交警离开一刻钟，#蜂王率万只蜜蜂包围警车#】你有“密集恐惧症”吗？你见过万只蜜蜂聚集在一起的场景吗？24日，正在G15沈海高速宁海收费站执勤的黄警官在离开警车一刻钟的时间，回来却发现警车已被蜂王率万只蜜蜂“包围”。咨询过专业人士后，民警用高压水枪将这群“妨碍民警执行公务”不速之客驱离。密恐者勿进！（黄星 陈谦）中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 17:34
点赞数：78
转发数：17
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【现场视频：#驻香港部队陆海空三军轮换#】今天，中国人民解放军驻香港部队陆海空三军部分建制单位、装备进行轮换。这是驻香港部队进驻以来的第23次建制单位轮换行动。驻香港部队通过人员和装备的轮换，将进一步提升驻军履行香港防务职责的能力！驻香港部队的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 17:08
点赞数：18
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#长沙交警回应七夕心形红灯#【#七夕长沙街头亮起心形红灯# 交警：遵守交规才能安全见到爱的人】25日，湖南长沙市中心亮起“心形”红灯。当天，记者在现场看到，不少情侣纷纷拍照打卡。据@荔枝新闻 报道，交警回应称，推出爱心红灯，是给全体市民的一次表白，也提醒车主出行要遵守交通规则，才能够安全回家见到你所爱的人。（鲁毅）中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 16:34
点赞数：37
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【战斗力满满！#一名合格的警犬是怎样练成的#？】胯下随行、越障训练、解救人质……看武警新疆总队某支队帅气警犬与训导员默契协作，“飞跃”训练场！你家的“汪星人”敢来PK吗？央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 15:34
点赞数：25
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【实力宠娃！#爸爸为女儿做100多件手工玩具#】近日，河南郑州。一段父亲给女儿做手工玩具的视频走红网络。视频中的父亲叫张帅，他做的手工作品都是给女儿的玩具。张帅称女儿看到什么喜欢的玩具都会让自己做，所有的原材料几乎都是废旧纸箱。两年多时间里，张帅为女儿做了最少120件手工玩具，他称自己做玩具最大的意义就是对孩子的意义，可以陪伴孩子的童年。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 14:49
点赞数：83
转发数：22
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃打针边哭泣边道谢#】近日，江苏扬州的一位爸爸陪儿子在医院打针时记录下有趣一幕。一名医生正在给萌娃固定针管，爸爸让萌娃跟阿姨说谢谢，萌娃边抽泣边应和着爸爸，最后萌娃哭泣着跟医生阿姨说了声谢谢。网友：宝宝太可爱了，希望早日康复~@未来网未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 14:09
点赞数：42
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【羡慕！#厦门大学给物理学新生送钻戒#】近日，厦大招办官方微信晒出强基计划招生的学院给学生们的见面礼，其中“物理学”最为夺目，竟然是“钻戒”。据悉这枚“钻戒”由莫桑石做成，莫桑石是世上最闪亮的宝石，硬度仅次于钻石。不过，在厦大教授眼中，莫桑石其实就是碳化硅，是半导体行业的前沿科技成果。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 13:20
点赞数：68
转发数：14
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【你应该学会的#五步心肺复苏法#】日前，中国红十字会总会和教育部联合印发通知，#心肺复苏将被纳入教育内容#。在中国几乎每分钟发生一次心脏猝死事件，而心脏骤停的抢救成功率不到1%。在最初4—6分钟黄金时间，有效实施心肺复苏将赢得宝贵抢救机会。多一人学会，就可能多救一条命。@人民日报 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 12:39
点赞数：48
转发数：72
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 七夕来临~试试这款玫瑰花抱蛋虾饺，把拌好馅料放到饺子皮上，对折卷一卷，好吃的花送给最爱的TA！懒饭美食的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 12:06
点赞数：41
转发数：31
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【沉睡灵魂在演奏！#9岁女孩车上边睡觉边弹琴#】近日，一则女孩在车上边睡觉边练琴的视频引关注。女孩正在去上琴课的路上，因为车程较远，妈妈让她先在车上睡一会。女孩眼睛闭着在休息，手上却弹着琴练习指法。网友惊叹之余也表示心疼，刻苦练习也要注意好好休息哟。@人民视频 人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 11:32
点赞数：47
转发数：8
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#云南被抱走3岁男孩在山洞中被找到#【#云南遭女子抱走3岁男孩被救#：两名嫌疑人被抓】8月23日，永胜警方接到群众报警称，一男孩被一乘坐白色车辆的女子抱上车后带走，经45小时连续奋战，于8月25日7时许在永胜县永北镇大山上一山洞内找到被抱走的男孩，并在永北镇境内将犯罪嫌疑人何某伟（男，51岁，云南永胜县人）、熊某秀（女，56岁，云南永胜县人）抓获，缴获白色涉案车辆一辆。目前，案件正在进一步办理中。via人民日报                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 10:55
点赞数：18
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【异地恋5年 #女孩考进消防队和男友成了战友#】@资阳消防 消防员张凡钊，2016年和女友高品相识。二人每年只能见一次面。今年，高品跨越1400余公里，从济南来到资阳，应聘消防文员和张凡钊成了战友。高品说：“只要能偷偷看他一眼就足够了，他在哪，家就在哪”。@沸点视频 L身边拍客的微博视频 身边拍客的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 10:09
点赞数：48
转发数：2
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【TED演讲：为什么集中注意力的力量如此强大？】注意力是一种非常强大的力量，它可以把我们从巨大的负担中解放出来，可以帮助克服各种的成瘾、不良习惯，让我们与家人、朋友甚至世界建立联系，感觉到友情、爱情以及亲情。 TEDx演讲的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 09:39
点赞数：32
转发数：30
评论数：1
发布工具：公开课 · 视频社区

【详讯：#特朗普正式成为2020年美国共和党总统候选人#】美国共和党全国代表大会美国东部时间24日下午正式提名现任总统特朗普为2020年共和党总统候选人，他将与民主党总统候选人拜登展开角逐。　　为期4天的美国共和党全国代表大会当天开幕。受新冠疫情影响，大会主要活动在线举行，但仍有336名共和党党代表参加在东南部北卡罗来纳州夏洛特市举行的总统候选人提名唱票，分别代表50个州、哥伦比亚特区及美国海外领地。当内华达州宣布计票结果后，特朗普获得1284张党代表票，超过提名所需1276票，正式成为2020年美国总统选举共和党候选人。同日，现任副总统彭斯被提名为共和党副总统候选人。　　特朗普当天前往夏洛特市大会现场并在唱票结束后发表演讲，重申大规模邮寄投票会造成“史上最大（选举）骗局之一”，称民主党人试图以疫情下的邮寄投票为抓手破坏其连任选战。特朗普还声称，他领导的美国政府应对新冠疫情的举措“非常正确”，美国经济看上去在呈现“超级V型”复苏。　　就邮寄投票争议，美国邮政局局长德乔伊21日和24日分别出席国会参众两院听证会，承诺邮政部门将在大选时安全、及时地投递邮寄选票，且完全有能力做到。　　与共和党全国代表大会同步，部分反对特朗普的共和党人通过在线方式举行为期4天的“建国原则大会”，演讲者包括前中央情报局局长海登、前联邦调查局局长科米、共和党籍前联邦政府内阁官员、前州长和前国会议员等。此外，近30名共和党籍前国会议员24日宣布支持拜登竞选总统。　　与此前的民主党全国代表大会相似，共和党全国代表大会期间每晚将会有党内重要人物发表演讲为特朗普竞选造势。彭斯将于26日在马里兰州巴尔的摩市发表接受提名演讲，特朗普将于27日在白宫南草坪发表接受提名演讲。　　特朗普1946年生于纽约市，房地产商人出身。他于2015年6月以共和党人身份宣布参选美国总统，2016年11月当选美国第45任总统，2017年1月20日宣誓就职。via新华视点                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 09:05
点赞数：12
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#TikTok正式起诉美国政府#】新华社消息，总部位于洛杉矶的互联网公司TikTok24日正式就美国政府涉及该公司及其母公司字节跳动的行政令提起诉讼，以维护自身合法权益。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 08:22
点赞数：19
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【亿万星辰不及你，#那些爱情最美的模样#】100岁的她贴脸陪伴，静静地等98岁的他醒来；嫁给我吧，他从武汉回来的第一件事，便是向相恋4年的她求婚；“老头子…”躺在病床上，她牵着他的手呼唤着，这可能是两人见的最后一面了…喜相庆，病相扶，爱情最美的模样。#七夕#快乐，愿天下有情人被温柔以待。             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 07:46
点赞数：33
转发数：9
评论数：6
发布工具：iPhone 7 Plus

#清晨心语# 美好的人生，应该是由自己掌控的，当我们活成了自己喜欢的样子，才算是拥有真正的幸福。早安~   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 07:07
点赞数：53
转发数：13
评论数：11
发布工具：iPhone 7 Plus

#晚安寄语# 在科学工作中。不愿意越过事实前进一步的人。很少能理解事实。——赫胥黎  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 22:03
点赞数：37
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#水利部将水旱灾害防御应急响应等级调整为Ⅲ级#】记者24日从水利部了解到，当前长江上游干流寸滩江段已降至警戒水位以下，三峡水库入库流量减至35000立方米每秒以下。鉴于当前水旱灾害防御形势，水利部决定于24日17时将水旱灾害防御Ⅱ级应急响应等级调整为Ⅲ级。　　水利部要求各地继续加强雨水情监测预报、水工程调度和堤防巡查防守，毫不松懈地做好有关防御工作，确保防洪安全。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 21:38
点赞数：10
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#忘带身份证的考生700分考入清华#，送锦旗致谢交警】西安，高考当天一考生忘带身份证，非常着急，交警何亚泽骑铁骑用时13分钟替他取回身份证，确保考试正常进行。8月23日，该同学以700分的成绩被@清华大学 录取，家长带孩子专门给警队送来锦旗，表示感谢。一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 21:09
点赞数：100
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#民航局发出两份熔断指令#【#民航局对两家航空公司发出两份熔断指令#】8月24日起，民航局对中国东方航空公司MU212航班再次实施熔断措施，同时对上海吉祥航空公司HO1606航班实施“熔断”。8月12日，中国东方航空公司MU212马尼拉至上海航班共有9名旅客新冠病毒核酸检测阳性。根据《民航局关于调整国际客运航班的通知》第七条第三款之规定，对该公司该航班再次实施熔断措施，自8月24日起，继续暂停该公司该航线航班运行一周，熔断的航班量不得用于其他航线。8月15日，上海吉祥航空公司HO1606新加坡至上海航班共有8名旅客新冠病毒核酸检测阳性。根据《民航局关于调整国际客运航班的通知》第七条第三款之规定，对该公司该航班实施熔断措施，自8月24日起，暂停该公司该航线航班运行一周，熔断的航班量不得用于其他航线。@上海发布                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 20:39
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#我国稻麦库存均能满足1年以上需求#】国家粮食和物资储备局负责人24日接受新华社记者专访说，我国粮食库存持续高位运行，库存消费比远远高于联合国粮农组织提出的安全警戒线水平，稻谷、小麦库存均能满足1年以上需求。    从品种看，小麦、稻谷等口粮比例占七成左右，有的省份根据消费习惯建立少量杂粮储备。36个大中城市和市场易波动地区还建立了大米、面粉等成品粮储备，可满足当地10-15天市场供应。（记者王立彬）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 20:06
点赞数：10
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#功夫熊猫原来是真的#】胖是胖了点，但功夫熊不看身材，看身手的嘛！你们觉得这身手得不得行？iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 19:34
点赞数：23
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【实用！#漫画版开学防骗指南#】转给身边的大学新生！  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 19:04
点赞数：30
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 学会这道菜，不用去饭店也能吃到咸咸脆脆的辣子鸡了！晚饭多添一碗不是问题拯救饥饿的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 18:36
点赞数：23
转发数：22
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【一位网友很幸运地拍到了彩色荚状云】，真的太梦幻了，太美了。解忧小瓶盖的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 18:08
点赞数：99
转发数：23
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【帅炸！你告诉我这是新司机？】快速倒车、公路掉头、穿过S路和单边桥……新疆军区某师组织开展了为期4个月的新训驾驶员培训。戳视频感受↓↓解放军报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 17:37
点赞数：37
转发数：11
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#黄河上的“120”搜救员#：每年救百余条生命】进入8月以来，黄河兰州段迎来入汛最大流量，水面越来越危险，几乎每日都有落水者。36岁的孙宝清是兰州市地方海事局水上搜救中心的一名志愿者。从业15年来，每当听到有人落水或接到搜救电话，他的身体就像“上了发条，摁了快进键”。“黄金救援时间就是二三十秒到一分钟最多，多耽误一秒，可能一个生命就没了。”截至目前，搜救中心累计处置各类水上险情800多起，救援成功率达95%以上。@中新视频 中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 17:09
点赞数：8
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#70后夫妻认识69天就闪婚#，七夕老公陪妻子重走恋爱路】湖南常德70后夫妻刘小星与李菲，经相亲认识后69天就结婚。婚后两人携手创业，14年来生意几近波折，但夫妻两一直恩爱如初。今年七夕前，刘小星带着妻子重返恋爱时去过的每一个地方陪妻子看电影、挑戒指。刘小星说，有人说相亲闪婚有风险，但我现在无比庆幸和她闪婚。@大米Video  大米Video的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 16:56
点赞数：20
转发数：3
评论数：8
发布工具：情感 · 视频社区

【使用公筷到底有多必要？实验告诉你】#公筷公勺文明就餐# 疫情期间，不少餐饮企业纷纷响应政府号召，推行使用公筷。那么使用公筷究竟有多必要？下面这组实验告诉你→国家副食品质量监督检验中心的专家选用了三道菜（凉拌黄瓜、干锅茶树菇和香辣牛蛙），分为公筷组和非公筷组。分别食用后，每盘菜都至少留下25克，来进行取样，并进行菌落总数的测试和对比。经过了48小时的培养，实验结果显示，凉拌黄瓜的非公筷组比公筷组的菌落总数要增加了1.3倍，干锅茶树菇两组数据相比相差了909倍，而香辣牛蛙的这个数据则相差了44倍。因此专家表示，在不使用公筷的情况下，人体携带的一些细菌会通过筷子传播到菜品上，而且菜品之间也会交叉污染，因此建议大家一定要使用公筷，让我们更加吃得安心。央视财经的酷燃视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 16:44
点赞数：21
转发数：32
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#央视再批吃播海量暴食#】最近，各地倡导“厉行节约反对浪费”，记者看到一些酒店饭店的餐饮浪费现象依然存在，还发现网上的部分主播通过海量暴食的“大胃王”直播，吸引眼球赚取流量，有主播曾一口气吃下10桶泡面20个鸡蛋…分享美食变成了胡吃海塞，浪费粮食又伤身体。转发倡议！一起杜绝餐饮浪费！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 16:04
点赞数：14
转发数：5
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

这就是母爱吧@微丢微丢的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 15:22
点赞数：68
转发数：15
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【#忘带身份证的考生700分考入清华#，送锦旗感谢交警】陕西西安，今年高考时，交警接到一位考生求助称未带身份证。交警立即带考生家长回家取，仅用13分钟便取回身份证。目前该考生以700分被清华大学录取，送锦旗感谢交警。交警称很开心，高考对于学生来说是一件大事，自己也为考生出了一份力。@JSTV荔枝视频JSTV荔枝视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 14:44
点赞数：52
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#科普下午茶# 网友拍摄的植物生长延时，从小小的种子到长大开花结果，整个过程看着好治愈呀！@胡椒视频 胡椒视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 14:13
点赞数：83
转发数：42
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【看得心酸#公交员帮助老人被磕头感谢#：他们肯定缺少关爱】8月22日，湖北十堰。5路公交车上一位八旬大爷下车时对文明劝导员刘清华当众磕了个头。刘清华说，老人上车时她发现老太太身体不便，就帮忙找了位置，一路留心。到站后将其扶下车，大爷突然跪下让她懵圈。她说感觉老人平时应该缺少关爱，有机会还想去看看他们。沸点正能量的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 13:45
点赞数：42
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 原来，海星是这样隐藏的自己的，萌化了！！！@全球热门搜罗全球热门搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 13:11
点赞数：313
转发数：272
评论数：61
发布工具：微博 weibo.com

【转发好运！#北京天空出现七彩祥云#】24日，北京暴雨过后，天空出现七彩祥云。七彩云是典型“日华”现象，指太阳光线通过云彩中的冰晶结构产生的自然现象。在合适的天气状况下，太阳光和云构成一个合适的角度，通过折射和反射作用，上空云彩内的水汽将太阳光谱分离，散射出七色光芒。#北京七彩祥云#沸点天际线的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 12:48
点赞数：83
转发数：40
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#天天美食# 【2分钟学会酱烧排骨】排骨这样做，酱香浓郁，好吃下饭。做法很简单，厨房小白也能轻松get~365道美食DIY的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 12:16
点赞数：30
转发数：26
评论数：4
发布工具：无

【泪目！#儿子熊抱父亲帮其复健#】近日，一段儿子“大熊抱”式帮父亲复健的视频让很多人感动。视频中，儿子把父亲的脚放在自己脚上，用皮带绑在一起。儿子紧紧抱着父亲，自己退后一步，就带动父亲向前走一步↓网友：复健很辛苦，但会越来越好的！祝老人家早日康复！未来网的微博视频 @未来网                                  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 11:47
点赞数：26
转发数：6
评论数：4
发布工具：无

会皱眉的猫咪，奶凶奶凶的，简直可爱到爆炸！这个小猫咪爱了爱了via：一战成名热门排行榜一战成名热门排行榜的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 11:12
点赞数：73
转发数：21
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#萌娃坐高铁偷偷拔后座乘客腿毛#，被发现后眼神亮了】近日，黄山一位网友分享的一段坐高铁时的经历逗笑众多网友。视频中可以看到，前排座位上的一名小朋友，从座位的缝隙里偷偷伸手拔该网友的腿毛。萌娃悄咪咪的行为萌化众多网友：“能不能往前伸伸腿，看把孩子累的”，“这个年纪的崽总是那么让人捉摸不透”。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 10:44
点赞数：107
转发数：12
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【撒谎、不念书、找人替考...#特朗普83岁姐姐录音遭曝光#】22日，几段特朗普83岁姐姐、美国前联邦上诉法院法官玛丽安·特朗普·巴里的录音被媒体曝光。在这些录音中，玛丽安吐槽特朗普谎话连篇，不念书只看福克斯新闻，更爆料当年特朗普找人替考进大学的事情。这几段录音是由特朗普侄女玛丽秘密录制，并提供给媒体的，有媒体推测录制时间应该在2018年至2019年间。@微丢 微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 10:08
点赞数：50
转发数：33
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#10多头江豚武汉城区江段戏水#】近日，十几头长江江豚在武汉沌口大桥武金堤段江面嬉戏跳跃。专家表示，在武汉城区江段看到这么多江豚实属罕见。长江武汉段实行全面禁捕以后，生态环境向好、水质优良，鱼类资源丰富，缓水区小鱼多了，吸引了江豚前来捕食。长江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 09:47
点赞数：34
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

仪式感十足！#航班延误大叔机场泡2小时茶#】8月19日，受台风影响，广东深圳宝安国际机场大量飞机延误。一名大叔和其他焦虑的旅客不同，只见他不慌不忙拿出一套茶具，开始泡起茶来。现场尚女士称，大叔整整泡了两个小时，一边泡茶一边和朋友聊天。（沸点视频）沸点视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 09:12
点赞数：89
转发数：7
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【#许久未见一个飞奔蹦到爸爸身上# 开心到嗓子嘶哑】近日，湖南，一段男孩飞奔蹦到爸爸身上的视频，感动了很多人。视频中，男孩喊了两声爸爸，从屋子里一路小跑飞奔。等爸爸回头后一个助跑蹦到了爸爸身上，开心到嗓子嘶哑。网友：爸爸也抱起了他的全世界！@人民视频人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 08:39
点赞数：65
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#大爷大妈把共享单车当运动器材锻炼# 网友：如果能兼职发电就好了】8月22日，湖南永州，有市民在街头拍到4名大爷大妈骑在路旁带桩的共享单车上，把它当成运动器材，脚蹬空转锻炼。该行为引发网友讨论，有人认为这种行为算破坏公物，也有人称省了去健身房的钱，如果能兼职发电就好了。沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 08:03
点赞数：59
转发数：10
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#科普小知识# 【啊？#喝西北风居然是成语#？！】当被问到“喝西北风”是不是成语，撒贝宁十分有信心：“‘喝西北风’要是成语，我把手卡吃掉！”结果……更令他没想到的是，#加减乘除阿猫阿狗都是成语#！网友：哈哈，小撒啥时候表演吃手卡？戳↓说说那些#长得不像成语的成语#，转存长知识！@CCTV挑战不可能 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 07:47
点赞数：31
转发数：22
评论数：17
发布工具：无

【争气！#寒门姐弟同时考上哈工大#，患病父亲激动落泪】8月20日，黑龙江克山县，李双、李可心姐弟俩双双考上@哈尔滨工业大学 。作为贫困家庭，父亲母亲都患有疾病，为了供这姐弟俩读书，常年拖着病体干活。学校老师激励姐弟俩，坚持供你们读书，你们父亲是一个伟大的父亲。@一手Video 一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 07:26
点赞数：169
转发数：23
评论数：22
发布工具：无

#清晨心语# 与其感慨时间易逝，不妨从现在开始，扎扎实实地抓住分分秒秒。每天告别一点不成熟、丢掉一些不完美，便离最好的自己更近一步。愿离我们远去的时光，不是白白荒废，而是努力成长。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 07:04
点赞数：36
转发数：18
评论数：12
发布工具：无

#晚安寄语# 别人帮你一次，你要记在心中，别人扶你一把，你要真心回应。人可以不认字，但不可以不识人。树高万丈不忘根，人若辉煌莫忘恩！不一定是风度翩翩的君子，但绝不能做忘恩负义的小人，滴水之恩，当涌泉相报，受人恩以為惠，应没齿难忘。晚安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 22:00
点赞数：39
转发数：16
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【治愈食欲不振的最佳视频】超长下饭视频来啦！竹笋到底是什么熊间美味？美味到朵朵都飞起来了，友情提示，记得开声音！@大连森林动物园iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 21:27
点赞数：51
转发数：25
评论数：12
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

#防汛抗洪在行动# 【给力！#三峡工程成功抵御建库以来最大洪峰#】据三峡集团消息，三峡枢纽工程入库流量23日8时降至35000立方米每秒，长江2020年第5号洪水平稳通过三峡枢纽工程。本轮洪水期间，三峡枢纽工程共拦蓄洪水76.6亿立方米，成功抵御了75000立方米每秒的建库以来最大洪峰，减轻了长江中下游防洪压力。截至23日8时，三峡枢纽工程今年入汛以来已成功应对9场次洪水，包括5场编号洪水，共拦洪近290亿立方米，相当于241个武汉东湖。中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 20:53
点赞数：81
转发数：11
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#比尔盖茨再次批评美国抗疫不力#，称赞中国了不起】美国新冠疫情仍在持续蔓延，近日，比尔·盖茨在接受美国媒体采访时，再次批评美国抗疫不力，同时称赞了中国政府的抗疫举措和取得的“惊人”成果。CGTN的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 20:07
点赞数：41
转发数：11
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#大连鸽子搭顺风车看风景# 网友：搭这么远车 掏票了吗】近日，辽宁大连一只白色的小鸽子停在一辆行驶的轿车上不走，左右张望好像是在看风景。网友笑称：搭了这么久的顺风车，掏钱了吗？青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 19:32
点赞数：51
转发数：8
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【太有心了！为教学生，#支教老师在石阶上刻1700多个汉字#】在云南怒江州格力小学，支教教师许玉辉发现，很多傈僳族孩子在学汉字方面存在不足。于是，他和其他老师一起，在学校石阶刻上必会字。现在，已刻好1700多个字，学生们一有时间就围在石阶上，用毛笔和清水描字↓网友：这样的老师，必须赞！看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 18:39
点赞数：79
转发数：7
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

狗狗主人无意间拍到狗狗把自己的肉包子给流浪猫吃，还目送猫猫离开人间奇趣记录仪的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 18:05
点赞数：128
转发数：18
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

#五大连池波斯菊花海随风起伏#【到黑河 赏花海】八月的黑龙江省黑河市五大连池风景区，由波斯菊组成的花海随风起伏。而在黑龙江省黑河市爱辉区，种植面积近万亩的葵花花海此时也正值最佳观赏期。#五大连池波斯菊花海# 新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 17:30
点赞数：23
转发数：9
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【暴雨来了怎么办？】暴雨说：“如果遇到我了，请保护好自己！毕竟……我也控制不住我寄几~”中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 17:00
点赞数：12
转发数：12
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【厉害！#10岁男孩画出3.2米长山海经#】近日，重庆10岁的陶飞羽暑期萌发了绘画《山海经》故事的想法。妈妈介绍，陶飞羽画《山海经》几近“疯狂”，20多天先后画了36幅，画卷长3.2米。除了画《山海经》的奇花异兽和奇特风貌，陶飞羽还尝试绘神话故事。@时间视频时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 16:30
点赞数：62
转发数：7
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【#陕西四胞胎东北虎宝宝亮相# 爱吃爱玩爱搭讪】近日，在陕西西安秦岭野生动物园，有四只东北虎宝宝与游客见面了。这四只小家伙是四胞胎，它们在展馆里你追我赶，还不时与游客互动，十分可爱。据饲养员介绍，这四只小家伙刚来到这里的时候胆子比较小，适应了一段时间后，现在变得很调皮，爱跟“左邻右舍”搭讪，还喜欢与游客互动。#陕西四胞胎东北虎宝宝与游客见面# 央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 16:00
点赞数：17
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【#106岁老红军王承登去世# 送别老英雄！】19日，赣南老红军王承登老人因病医治无效，在江西赣州逝世。王承登老人系江西省兴国县人，16岁时参加中国工农红军。他曾在作战中两次中弹，一次小腿被打穿，一次头部中弹受伤…...后来，他还参加了抗日战争和解放战争。转发送别，致敬！新华视点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 15:32
点赞数：83
转发数：11
评论数：8
发布工具：正能量 · 视频社区

【#三岁男孩从泳池中救出溺水好友#，家人事后回看监控一阵后怕】据《每日邮报》8月22日报道，巴西一3岁男孩从泳池中救出溺水的好友。监控显示，3岁男孩伸手去拿游泳圈，不料一头栽进水里，幸运的是，他另外一位3岁的小伙伴四处寻找大人无果后，就努力伸手给朋友，最终将朋友拉了上来。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 15:00
点赞数：32
转发数：9
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【“龙吸水”都见过  “六龙吸水”见过没？】近日，在美国的路易斯安那州海域出现了六条水龙卷，场面非常壮观！小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 14:31
点赞数：55
转发数：46
评论数：17
发布工具：360安全浏览器

#健康小知识# 【健康心动！健康科普大讲堂】本次内容将和大家分享常见的心血管疾病科普知识，涵盖预防、发现、治疗以及急救多方面内容！戳视频↓↓了解  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 14:00
点赞数：10
转发数：4
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

生活小技巧：学会这些小技巧，包饺子不用愁 生活技巧小达人的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 13:35
点赞数：61
转发数：28
评论数：6
发布工具：生活百科超话

#原来长颈鹿是这样喝水的# 长颈鹿： 憋笑名场面的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 13:04
点赞数：115
转发数：34
评论数：37
发布工具：360安全浏览器

【愿老人们健康长寿！#河南28对金婚老人集体补办婚礼#】22日，七夕前夕，河南洛阳老君山为28对金婚老人补办了一场中式婚礼，弥补当年的遗憾。有老人回忆当年时表示，今年是结婚第51年，当时结婚的时候，衣服、被子都是借的。回想起昔日的艰苦条件，在场的许多老人都感慨万分。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 12:30
点赞数：13
转发数：2
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#天天美食# 豆腐这样做，超级美味，一家人都竖起大拇指~天天美食推荐的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 12:00
点赞数：76
转发数：53
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【我国已于7月22日正式启动新冠疫苗紧急使用，优先保障四类人群】#我国已启动新冠疫苗紧急使用#8月22日，国家卫健委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟在央视《对话》节目中表示，我国已于7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。《疫苗管理法》明确规定，当出现特别重大公共卫生事件，由国家卫健委提出紧急使用疫苗的申请，由国家药监局组织专家论证并同意，由国家卫健委在一定范围、一定时限内紧急使用疫苗。目的是在医务人员、防疫人员、边检人员以及保障城市基本运行人员等特殊人群中，先建立起免疫屏障，整个城市的运行就会有稳定的保障。（“中国生物”微信公号）我国已于7月22日正式启动新冠疫苗紧急使用 我国已于7月22日正式启动新冠疫苗紧急使用                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 11:31
点赞数：18
转发数：14
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【#高分九号05星发射成功# 转起祝贺！】今天10时27分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将高分九号05星送入预定轨道，发射获得圆满成功。此次任务还搭载发射了多功能试验卫星、天拓五号卫星。高分九号05星是一颗光学遥感卫星，主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。赞！（总台央视记者杨弘杨 @我们的太空 ）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 11:03
点赞数：20
转发数：5
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#世界上最小的大象重现非洲#【象鼩时隔50年重现非洲 被称为“世界上最小的大象”】BBC报道，时隔50年，一种鲜为人知的哺乳动物在非洲被重新发现，这种叫象鼩的动物只有老鼠大小，既不是大象也不是鼩鼱，而是与食蚁兽、大象和海牛有亲缘关系。它们有着很像象的长鼻，因此也被称为“世界上最小的大象”。象鼩会用长鼻子吸食蚂蚁。微天下的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 10:34
点赞数：71
转发数：26
评论数：9
发布工具：360安全浏览器

【15岁女生跳下25楼父亲欲接住双双身亡，母亲：她患有抑郁症】#坠楼女生母亲称其患有抑郁症# 8月22日，四川泸县一名15岁女生跳下25楼，父亲在楼下试图营救女儿也被砸伤，两人经抢救无效双双身亡。据泸州泸县警方消息，事发时间为当天10时30分许，地点为当地玉蟾街道蓝山郡小区。当时一名15岁女孩曾某从该小区25楼跳下，将楼下试图接住女儿的42岁父亲曾某某砸伤，两人经抢救无效死亡。事发后，小曾跳楼的原因在当地朋友圈广泛流传，有两种说法，一是女孩抵触补习钢琴，另外一种说法是女孩因为成绩差与家人发生矛盾。据小曾母亲称，小曾患有抑郁症，在事发前曾住院治疗。“查出孩子有病（抑郁症）后，孩子主动提出想学钢琴，这才报的班，还买了钢琴。”小曾的母亲说。今年上半年，家人在小曾胳膊上发现划割的伤痕，但怎么问孩子也不说。“曾经说过‘不想活’，也不愿意与家里长辈沟通。”小曾的哥哥称父母本来在外地打工，今年发现妹妹患有抑郁症后，从外地回家照顾妹妹。 搜狐新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 10:04
点赞数：29
转发数：14
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

#健康小知识# 【健康心动！健康科普大讲堂（上）】安徽儒道心学大会和安徽省医学会以及上海市医学会携手专家，搭建全民参与的科普学习平台。本次讲坛将和大家分享常见的#心脏疾病# 科普知识，涵盖预防、发现、治疗以及急救多方面内容！戳视频↓↓了解  科普中国的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 09:34
点赞数：9
转发数：7
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

【#全国首个聋哑人快递团队# 日均派件200单】最近在上海街头出现了一群聋哑快递员，他们每天走街串巷，递送快递，从最初的语言沟通困难，一天只有几十件的配送量，到如今日均派单两百件。可以与普通人一样同工同酬，靠派送件数结算薪资，看似普通的平等对待，对于他们来说却是意义非凡。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 09:31
点赞数：99
转发数：9
评论数：13
发布工具：360安全浏览器

#清晨心语# 新的一天，愿你拥有不期而至的温暖，和生生不息的希望。早安！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 09:00
点赞数：33
转发数：8
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#晚安寄语# 人的天职在勇于探索真理。——哥白尼  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 22:00
点赞数：52
转发数：16
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【扩散提醒！#台风巴威可能成为今年来最强台风#】据中国天气网，台风“巴威”未来几天将继续北上，预计未来最强可达强台风级或超强台风级，可能成为今年以来西北太平洋生成的最强台风！目前来看“巴威”登陆我国的概率小，影响主要在海上。但其后期路径和强度仍有一定不确定性，需密切关注台风动向。福建沿海、浙江沿海、台湾等地的公众，要防范强风雨天气的不利影响。另外 8月27日至28日，“巴威”可能给东北地区东部造成风雨影响，也需密切关注。受台风“巴威”影响，浙江省防指启动海上防台风应急响应。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 21:20
点赞数：18
转发数：0
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【超可爱！#武汉四胞胎小浣熊取名谐音感恩白衣#：致敬医护人员】#武汉四胞胎小浣熊起名感恩白衣#近日，武汉海昌极地海洋公园出生的四胞胎小浣熊满月了。四个小家伙起名“感感恩恩白白依依”，谐音“感恩白衣”。据保育员介绍，这次起名征求了很多意见，主要为了纪念医护人员在整个疫情期间的付出。据了解，一直到年底，湖北所有A级景区对全国人民免门票。@荔枝新闻 JSTV荔枝视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 20:43
点赞数：34
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【了不起！汶川独臂女孩考上华中师大】在512汶川大地震中，四川绵竹7岁女孩李欣雨失去了右手，但坚强的她用左手练出一手好字。从那时起，扬州的朱家青便一直资助她。今年高考，李欣雨以625分的好成绩被武汉华中师范大学录取，她与朱家青约定：明年暑假，扬州见！JSTV荔枝视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 20:11
点赞数：75
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【防汛形势趋缓！#国家防总调整防汛应急响应至Ⅳ级#】记者22日从应急管理部获悉，当前防汛形势趋缓，根据《国家防汛抗旱应急预案》有关规定，国家防总决定于8月22日12时将防汛应急响应调整至Ⅳ级。应急管理部有关负责人介绍，当前，长江上游干流寸滩站水位已退至警戒水位以下，三峡水库入库流量持续减少，淮河流域沂沭泗水系全面退至警戒水位以下，海河、松花江、辽河汛情平稳，全国各地未发现重大险情。（记者刘夏村）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 19:35
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

