用户信息：
用户昵称：长沙发布
用户id：3329420380
微博数：19329
关注数：490
粉丝数：716045

微博内容：
【 #长沙地铁老人卡仅限市内可用#】近期，不少微信群内频频转发关于“长沙地铁老人卡在省内、外很多城市都通用”的消息，导致大量老年人听信后前往地铁站办理地铁老人卡。对此，@长沙地铁 严正辟谣：“长沙地铁老人卡在省内、外均通用”属不实消息！目前长沙地铁老人卡仅能在长沙地区范围内的地铁、公交使用，且持长沙公交老人卡及老年人优待证、身份证的年满65周岁老年人均可免费乘坐长沙地铁（持证老人需经车站绿色通道通行）。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 13:37
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 20 Pro

【#85年前就已辟谣过食物相克# 转发周知！】早在1935年，我国科学家就在民间传言较广的所谓“相克食物”中，选择最流行的14组进行实验，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜、螃蟹和柿子等，结果证实一切正常，直接驳斥了“食物相克”一说↓↓抛开剂量谈毒性，危言耸听！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 14:00
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#辟谣# 】别转了！这些湘江欢乐城免费送票信息是假的！#长沙身边事# 别转了！这些湘江欢乐城免费送票信息是假的！官方发布严正声明！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-04 16:50
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 20 Pro

【愤怒！这么干居然是为了寻求刺激】北京市公安局通报了一例编造传播涉疫谣言案例。近日，某网民发布“北京王府井百货大楼确诊一例，大楼的人都要做核酸检测”的消息。经警方查明，网民范某福（男，39岁）为制造影响、引发关注，故意编造上述虚假消息，并在微信群中散播，严重扰乱社会秩序。又如，某公司员工蒋某（男，33岁）为寻求刺激，向同事谎称自己核酸检测阳性，造成公司员工恐慌并报警。以上二人均被公安机关依法处理。#辟谣侠盟# 
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 07:44
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：OPPO Reno 10倍变焦版

【教育部辟谣：#6月份英语四六级考试取消不实#】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 16:57
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣# 【网传长沙市教育局的开学安排？假的！】#长沙城事# 今天，一份关于长沙市中小学开学安排的信息，在家长群中转发。该信息声称：根据长沙市教育局会议精神，长沙市中小学将分四批次开学。同时，信息还明确了各批次的年级和时间。经过求证，此消息不实！长沙市教育局表示从未下发该通知。同时还表示：1、全省高三年级开学时间，由湖南省统一规定；2、其他年级的开学时间，须在省里明确高三开学时间后，由市防控指挥部结合当前疫情防控形势，审慎研究决定。3、长沙市教育局坚持把服务学生健康成长放在第一位。如有开学复课等相关安排，将第一时间正式通知至师生家长，并通过“长沙教育”微信公众号和新闻媒体等官方平台发布。请以官方权威发布信息为准，不造谣、不信谣、不传谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 16:31
点赞数：16
转发数：9
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

#湖南防控新型肺炎# 【#辟谣侠盟#网传“益阳确定一例，传播者传给爷爷，并造成790人接触”系谣言】2 月 29 日，部分微信群、朋友圈传言 " 今天凌晨三点益阳确定一例，传播者为武汉大学学生，传给了爷爷，已造成 790 人接触，已隔离 672 人，118 人还未找到。" 经资阳区疾控中心核实，该信息为谣言。2020 年 2 月 28 日 0-24 时，湖南新增确诊病例数据已由湖南省卫健委通过权威媒体公布 , 其中益阳市报告新增新冠肺炎确诊病例 1 例。传言中所提及内容为当前确诊病例信息与近两天网上圈群中流传的一些疫情信息剪辑混合、移花接木、张冠李戴而成，信息不属实。（湖南日报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 20:34
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：iPhone客户端

#辟谣侠盟# 【长沙推迟到4月20日复课？谣言！】2月27日，一张“央视新闻”的微博截图在家长群、朋友圈传播。截图显示“长沙教育局今天下午决定将此前公布的3月16日开学时间，再次推迟到4月20日，复课也将分阶段进行”。经认真比对发现，此谣言所用的原图是“香港学校拟推迟至4月20日复课”的微博消息。经过PS，将“香港”替换成了“长沙”。请广大家长朋友不要上当受骗。2月26日，长沙市明确全市中小学校开学时间需在3月2日后再次延迟，具体开学时间，将视疫情防控情况，经科学评估后确定。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 17:42
点赞数：702
转发数：19
评论数：153
发布工具：iPhone客户端

#辟谣侠盟# 【网传“湖北解封3小时1735人进入长沙”，官方回应来了！】今日，有网民在圈群传播“2月24日湖北解封3小时，有1735人进入长沙”等信息，据记者向市防控指挥部了解，该信息不实！疫情发生以来，长沙市坚持联防联控措施，开展全面摸排、实施有序管理，特别是对武汉等疫源地来长沙人员予以重点关注，对离开疫源地间隔时间不足十四天的采取隔离医学观察措施，并开展核酸检测筛查。目前，长沙市已连续多天确诊病例零新增，疫情防控形势总体平稳。但需要特别注意的是，当前防控风险依然存在，建议市民朋友继续做好个人防护，不聚会，不聚餐，戴口罩。#长沙身边事# （智慧长沙） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 23:57
点赞数：130
转发数：94
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣侠盟# 【钟南山预测各地解除限制时间？谣言！】近日，网上流传“钟南山院士有望初步对各地解除限制作预测”，其中提及：3月10日到25日前后，大多数省份将解除限制，4月15日前后湖北也将解除限制。事实是，钟南山院士并没有这么说。记者了解到，现阶段全国各省（市）依然采取严格的防疫措施。湖北等重点疫区暂停长途客运和市区公共交通，具体恢复时间，根据疫情发展情况，属地相关部门会第一时间告知公众。（湖南日报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 13:31
点赞数：1
转发数：3
评论数：2
发布工具：iPhone客户端

#共同战疫##辟谣侠盟# 【吸烟者感染新冠病毒率远低于非烟民？钟南山团队回复：不同意】昨日，一个名为“姚讲姚说课堂”的微信公众号发表了一篇题为《吸烟者感染新冠病毒率远低于非烟民？钟南山首篇论文出炉》的文章，作者为姚日来。该文章截取钟南山团队2月9日发表的论文中的部分数据，得出“明显吸烟者感染率远低于非烟民”的结论，还称吸烟能够驱邪治病。对此，北京市控烟协会会长张建枢斥责，“姚讲姚说课堂”是一个为烟草行业推销鼓吹的微信公众号，对钟南山团队的论文数据进行了断章取义，“根本无法得出这样的结论，这是烟草行业的故伎重演，当年非典时期就散布谣言说非典感染者中吸烟的少，这个谬论早已被批驳了。”北京市控烟协会已经与钟南山团队取得了联系，对方在回应北京市控烟协会时表示，根本不能同意这种说法，正在研究此事，随后将作出反应。http://t.cn/A6h40jfI  （湖南日报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 14:55
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

【辟谣网传“长沙地铁2号线发生疫情感染，政府正启动隔离措施”，假的！】#湖南防控新型肺炎##辟谣侠盟##星新相映携手战疫# 近日，在部分自媒体、微信群有消息传播，称“长沙地铁2号线发生疫情感染，政府正启动隔离措施”相关内容，此为谣言。2月9日傍晚，一名乘客从长沙地铁2号线望城坡站3号口进站时测量体温高于正常体温，车站立即拨打120进行处理。经医院查明，该乘客嚼槟榔导致体温短时升高，身体并无异常。长沙地铁目前除了为配合橘子洲景区闭园而暂停对外服务的2号线橘子洲站外，全线其他各站运营情况正常。网传路口镇因有人把武汉来的亲家母藏在家里18天，后被警察带走。经核查图文不实，图片中的警察编号为028416，长沙县警号是以017开头，路口镇反馈为不实谣言。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 15:45
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

#辟谣侠盟##湖南防控新型肺炎# 【辟谣长沙乘坐任何公共交通工具都需身份证？假的！】随着企业陆续复产复工，市民出行需求逐渐增大。2月9日，一则“长沙乘坐任何公共交通工具都需要用到身份证”的消息刷爆了社交软件。目前乘坐飞机、普铁、高铁、城铁、道路客运班线等均需身份证。小布从长沙市交通运输局获悉，目前在长沙乘坐公交车、地铁、出租车并不需要用到身份证。值得注意的是，目前在长沙乘坐公共交通工具均需佩戴口罩，请市民留意。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 15:30
点赞数：3
转发数：4
评论数：4
发布工具：iPhone客户端

#辟谣侠盟##湖南防控新型肺炎# 【辟谣网传长沙市定于2月10日晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作，假的！】 近日,有多个自媒体、微信群传播消息，称“长沙市定于2月10日晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作”。经核实，此消息不属实，系谣言。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 15:19
点赞数：11
转发数：15
评论数：12
发布工具：iPhone客户端

#辟谣侠盟#【网传“长沙出现首例肺炎疫情死亡病例”系谣言 造谣男子已被警方刑事拘留】 2月5日23时许，长沙@芙蓉公安 快速侦破一起编造、故意传播虚假信息案，犯罪嫌疑人彭某（男，37岁，长沙人，网名“足球E神”）被警方依法刑事拘留。2月5日21时许，长沙市公安局芙蓉分局五里牌派出所接市民举报，称在微信群内发现有人捏造关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情谣言：“燕山街已经死人了，长沙第一例死亡。”接到报警后，芙蓉公安分局党委高度重视，迅速调派精干警力展开调查。当日23时许，民警在长沙天心区某小区将造谣嫌疑人彭某抓获。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 14:54
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

#辟谣侠盟# 【辟谣 | 网传卖淫女确诊感染，并接触9人 ，警方全力追踪？假的！】近日，网络传播一则短视频，称“长沙市天心区有一来自耒阳安仁县的卖淫女，于2月3日晨被确诊感染。来长期间接触9人，天心警方正全力追踪...”，造成广泛社会影响。       经核实，视频描述内容不属实。天心区并无此确诊病例，公安部门也未受理过类似案件。且视频中描述的“耒阳安仁县”并不存在（耒阳市隶属衡阳，而安仁县隶属郴州）。针对网络传播此不实视频的行为，天心警方已介入调查。       警方提醒：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序的行为，公安机关将依法查处打击，希望广大网民不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络环境。 @天心发布 http://t.cn/A6PutTp1 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 14:51
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#辟谣侠盟#【辟谣！文庙坪社区因感染被封闭？社区主任、派出所长被免职？】1月31日晚，有网民在微信群发布“文庙坪社区一对武汉来长做菜生意夫妻确诊为武汉肺炎，连带感染6人，医学观察20几人，该社区主任被免职，派出所所长被降级，社区被封闭管理”的言论，造成广泛社会影响。        经查，上述言论实属谣言。文庙坪社区并无武汉来长做菜生意夫妇，更无连带感染、社区封闭等情形。当地社区主任与驻地派出所所长均照常履职，奋战在抗疫一线。接群众举报，坡子街派出所展开调查，依法传唤涉案的付某、李某、尹某三人。三人均承认传播未经证实信息，并主动在微信群里进行了澄清。警方认为该三人并无主观传谣的故意，且情节轻微，依法对三人进行训诫、责令具结悔过处理。#湖南防控新型肺炎# （湖南日报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 00:23
点赞数：32
转发数：4
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#湖南防控新型肺炎# 【辟谣！不是长沙户口进不了城？外地车不让进？官方回复来了】“长沙封城？”“无长沙户口不得入城？”近日，一些不实信息在朋友圈流传，长沙交警第一时间辟谣！另外，”返程潮“即将到来，外地牌照车辆返程长沙会被管制吗？交警部门表示：目前，全市有近百个防控点对于进入长沙地区的车辆和人员进行检查，其中交警部门负责配合81个点上的卫生防疫、交通运输、公安治安等部门人员开展工作。各检查点会对车上人员进行体温检测和询问，目的是提早发现重点人员，提前采取防疫措施，并非专门针对外地车辆和人员，也没有进行全封闭的交通管制。不过，长沙交警提醒所有返程回长的驾驶人，如果有过病源敏感群体接触史，请自觉报告并配合隔离观察。#防控肺炎疫情我们在一起# http://t.cn/A6PKxnNG 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-31 12:24
点赞数：25
转发数：7
评论数：16
发布工具：iPhone客户端

#湖南防控新型肺炎##防控肺炎疫情我们在一起##辟谣侠盟# 【辟谣！关于新型冠状病毒肺炎“长沙第1号令”实为网络谣言】今日下午，记者从长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部获悉，经核实，以下说法均为谣言。　　谣言一：“长沙市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部第1号令：鉴于当前疫情防控形势严峻，为减少人口流动，降低病毒传播扩散风险，维护公众安全，现下达命令如下：1.禁止各类整酒和公众聚餐、聚会活动。2.禁止广场舞等群众性文化活动;县内所有歌舞娱乐场所、游艺场所、影院、网吧等公共场所一律暂停活动……24.不准乱扔一次性口罩，用后必须销毁。希望大家接龙，相互转告。……长沙市人民政府新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部2020年1月25日”。　　辟谣理由：情况不实。长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部未发此令。该信息“县内所有……”“不出城、不下农村、不入武汉”等内容，明显是拼凑而成；“希望大家接龙，相互转告”等词句也与公文格式不符。　　谣言二：“好消息！今天中午，长沙市调配90万只口罩，指定由老百姓、益丰大药房、养天和三家连锁药店销售，连续供应三天，每天限售10万只，每人限购3只。有购买需求的可到以上3个连锁店咨询购买”。　　辟谣理由：情况不实。长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部无此安排。（长沙晚报 记者 彭放 通讯员 邓桂林） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 20:40
点赞数：6
转发数：2
评论数：7
发布工具：iPhone客户端

#长沙身边事##权威发布# 【最新！@长沙人，关于新型冠状病毒肺炎，这些都是谣言！】#辟谣# 近日，多则关于新型冠状病毒肺炎的“网传消息”在长沙市民的朋友圈里广泛传播。1月25日，长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部发布信息，正式辟谣。经核实，以下说法均为谣言：谣言一：“长沙市今天下午4:30飞机撒药，全城消毒”。辟谣理由：情况不实。谣言二：“长沙封城”。辟谣理由：情况不实。谣言三：“看到鄂A牌照（或湖北牌照）车辆就拨打110或长沙市疾控值班电话或12345市民热线”。辟谣理由：错误说法。上述电话均不承担此职能。大量电话打入，已严重影响上述电话原职能履行，请广大市民不再随意拨打上述电话。正确做法是报属地社区，协助做好信息登记、体温检查、防病监测等工作。谣言四：“长沙紧急收治武汉病人，湘雅等医院腾空4000张床位”。辟谣理由：情况不实。有关法律法规对传染病人转运有严格要求。谣言五：“出现发烧、咳嗽等症状，立即送往定点医院”。谣言理由：错误说法。定点医院主要收治由其他医疗机构转诊的确诊病例，不接受病人直接就诊。市民出现发烧、咳嗽等症状，正确做法是就近前往医疗机构就诊，如有武汉旅行史、居住史，可前往已经公布的长沙市46家设有发热门诊的医疗机构就诊。谣言六：“长沙××小区发现确诊病例×人，××小区已全部封闭、戒严管控”。辟谣理由：情况不实。长沙市确诊病例、疑似病例等疫情信息，由湖南省卫生健康委通过官网、权威新闻媒体每天发布；截止1月25日，长沙市未对辖区内任何一个小区采取集体管控措施。相关防疫信息以省、市卫生健康委官方消息为准。请广大市民从权威新闻媒体了解疫情信息。请大家不造谣，不信谣，不传谣！（长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部2020年1月25日18时发布） http://t.cn/A6PqD1If 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 20:40
点赞数：20
转发数：2
评论数：6
发布工具：iPhone客户端

转发理由:辟谣！！  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【辟谣！#钟南山被传染是谣言#！】近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。1月25日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。转发辟谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 15:00
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#长沙身边事##权威发布# 【@长沙人，关于新型冠状病毒肺炎，这些谣言千万别信！】1⃣️ 1月24日上午，中南大学湘雅医院院长雷光华回应了网上流传的医院搭帐篷安置肺炎病人的说法。雷光华表示，该说法纯系谣言。“中南大学湘雅医院在急诊科外搭建的帐篷为发热病人预检分诊点，是为了保障病人和接诊医护人员安全，减少人流交叉导致的交叉感染。”雷光华介绍，发热病人在预检分诊点检查后，将按照检查结果分流去不同科室就诊，而非发热病人则不用到分诊点检查。2⃣️网传长沙豪布斯卡酒店接待武汉团队入住，造成 8 人或 9 人感染，导致停业。1月23日，该酒店发布声明辟谣，称酒店并未接待武汉团队入住，也未发现有客人和工作人员感染肺炎。➡️http://t.cn/A6PUIeIV 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 17:54
点赞数：6
转发数：0
评论数：2
发布工具：iPhone客户端

#武汉加油##长沙身边事# 【#辟谣# ！这张长沙机场图跟新型冠状病毒肺炎没关系】今天，一张穿着防护服的工作人员在长沙黄花国际机场搬运隔离仓的图片在各个微信群传播，网友传播说是黄花机场运送新型冠状病毒肺炎病患的照片。机场工作人员表示，这张照片是2019年12月3日举行的长沙海关口岸鼠疫防控应急处置演练时的照片，和这次的疫情防控没有任何关系，希望大家不要信谣传谣。机场工作人员介绍，长沙黄花机场已召开专题工作布置会，制定了相关应急防控预案。目前，已购进一次性口罩18万个、N95防护口罩1.4万个、手持测温仪60个、消毒液30件、消毒洗手液800瓶，订购6台红外线体温测试仪，春节期间将安装使用。1月19日起，机场医救中心全体医护人员全部取消休假；1月22日起，机场工作人员开始对所有进出旅客进行体温检测，紧急采购的口罩及测温仪已配发到客运、地勤等关键岗位，以确保旅客顺利办理相关乘机手续，平安出行。长沙黄花机场疫情防控专项工作小组将每日跟踪疫情进展，做到确保信息畅通，科学化、规范化防控，保障旅客安全过好年。（来源/新湖南客户端） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 00:16
点赞数：45
转发数：0
评论数：9
发布工具：iPhone客户端

