微博id,微博正文,头条文章url,原始图片url,被转发微博原始图片url,是否为原创微博,微博视频url,发布位置,发布时间,发布工具,点赞数,转发数,评论数,辟谣方式
JxkLLl5Wz,#微公告#【2020中国网络诚信大会今天在曲阜开幕】2020中国网络诚信大会将于12月7日在曲阜举办。作为推进网络诚信建设的年度盛会、网络综合治理的重要抓手，本届大会以“守信互信 共践共行——携手推进网络诚信建设”为主题，现场将发布2020年度中国网络诚信十大新闻、2020年度涉新冠肺炎疫情防控辟谣榜，举行“青诚之声”宣誓仪式，并将首次发布《中国网络诚信发展报告》，集中展示社会各界推动网络诚信建设的具体实践。 ,,无,无,TRUE,无,无,2020/12/7 10:37,微博 weibo.com,0,3,0,1
JjWhqo12t,#今日山东#【山东互联网联合辟谣平台上线】由省委网信办主办的“山东互联网联合辟谣平台”昨天在济南上线。平台设立权威发布、最新辟谣、真相调查等栏目，设置“谣言曝光台”及“谣言举报”等版块，帮助网民提高甄别虚假信息的能力，共同营造充满正能量的网络环境。http://t.cn/A64oOuKo  ,,无,无,TRUE,无,无,2020/9/10 8:22,360安全浏览器,2,8,0,1
