微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
J743BAGnH 0  1 1 0 TRUE 1 2020/6/17 16:16 辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！【辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】近日，网传“雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎，北京来的，现已送往医院”，经我市洪山区、武昌区疫情防控指挥部了解，两区辖区内均无此酒店。目前我市无本地确诊病例，也无境外和外地输入确诊病例。以上网传消息为谣言，望广大网民不听、不信、不传。 
Iu0GRcSge 0  3 1 0 TRUE 1 2020/2/13 15:14 #我们共度难关 孝感加油# 【辟谣！！网传“军令状”纯属虚构】经查，网传“军令状”首发网民代某红，系应城市长江埠办事处三里村人，此人长期居住武汉，现仍在武汉，担心应城疫情严重，编了一个所谓的军令状，本意是发到群里让亲友同学不出门，不串门，后被转载以讹传讹。应城市网信部门已对代某红进行批评教育，代某已诚恳道歉。请广大网友不信谣、不传谣，团结一心，共抗疫情，坚持到胜利！（来源：应城市网信办） 
ItSrFlQ29 2  2 1 1 TRUE 1 2020/2/12 18:15 #我们共度难关 孝感加油# #孝感抗疫 我们在一起# 【同频共振舱助力孝感抗“疫”！】@山东辟谣 @德州发布@新浪山东  2月12日中午，一辆载着2套价值共256万元的熵旅同频共振舱以及150袋大米、40箱西红柿的货车驶入孝感市一医院，这是来自山东省德州市庆云县渤海慈济医院、华渠能源集团、慈善总会的爱心捐助。将80袋大米、20箱西红柿及1套熵旅同频共振舱卸下，货车司机立即整装赶往安陆。下午4点30分左右，剩下的物资顺利被安陆市普爱医院签收。（来源：孝感日报）http://t.cn/A6hL3fIK 
ItxHLe4SL 0  1 1 0 TRUE 1 2020/2/10 13:27 #我们共度难关 孝感加油# 【孝感市自来水疫期供水保障率和水质合格率100%】　　2 月 9 日，记者连线了解，自新冠肺炎疫情发生以来，孝感市自来水公司全员迅速进入战时状态，全身心投入保供防疫工作，加强值班值守和应急保障，为全面打赢新冠肺炎阻击战提供了坚强有力的供水保障。　　疫情发生后，该公司针对疫情发展情况，迅速成立了由总经理牵头的新冠肺炎防控战时供水保障工作指挥小组，制定了《疫情防控战时供水保障工作方案》，并抽调 24 名党员骨干组建生产调度、应急抢修、水质检测、服务保障、宣传联络和对外协调 6 个专班，调动全员进入战时紧急状态，每天安排近 80 名工作人员、10 余台应急车辆参与保供防控，其他人员车辆备勤待命、随时调度。同时，该公司通过多种渠道及时采购供应口罩、防护服、体温计等应急用品，确保疫情防控期间各项工作有序开展。　　为保障疫情期间供水设施安全运行，该公司结合节日期间供水特点，安排生产岗位 24 小时值班值守，科学调度供水生产、合理调节供水压力，确保水压充足；增加水质检测频次，严密监视水质变化，出厂水由原来的 1 次 / 天增加到 2 次 / 天，同时强化自来水持续消毒功能，确保水质安全；加强取水泵房、清水泵房、净水药剂投加等重点环节的检视巡查和在用、备用设备的维护保养，保障生产运行安全，确保市区供水畅通有序。　　春节以来，该公司日供水近 17 万吨，供水保障率和水质合格率持续稳定在 100%。　同时，该公司积极主动与相关医疗机构联系，明确专人对接、主动问需，随时提供技术服务。　　该公司加强了各大医院等重点保障区域周边供水设施的巡查力度，配合落实室外管道、阀门等重点设施的防护措施，协助全面排查各类隐患；为相关医疗机构提供技术支持，配合加强水质、水压检测，重点保障区域的管网水监测由原来的每月 2 次增加到每 2 天 1 次，确保重点保障区域供水正常。　　根据疫情发展和延期复工指令，为减少人员密切接触和交叉感染风险，该公司当机立断暂停了窗口营业和上门抄表服务，并承诺防疫期间欠费不断供、不计违约金。同时，该公司进一步加强 96510 供水热线值守，坚持 24 小时全天候在线，供水巡查、探漏、维修等４支应急队伍 24 小时待命，确保接到报漏报修等信息后可随时出动。　　为确保厂区安全，该公司加强厂区防护，严格落实疫情防控措施，要求各厂区严格执行门卫管理制度，对进出人员进行体温检测和登记，禁止体温超过正常范围的人员进入生产、办公场所；对供水生产、办公场所每天用消毒液进行消毒、定期通风，运行车辆每轮次进行消毒；严格落实人员体温监测、信息登记、佩戴口罩、分餐进食等措施，加强个人防护与检查。截至目前，该公司工作人员无一例被感染。　　抗疫战打响后，受各地“封城”和交通管制等影响，城区公共场所预防性消毒所需消毒液极为紧缺，该公司利用自身资源和工艺，自 1 月 27 日起，主动面向社会免费发放次氯酸钠消毒溶液，连日来已向近 100 家社会团体和单位发放消毒液 10 余吨，并往返 300 余公里，为大悟县 7 个驻村点送去急需的消毒液等防疫物资，支援扶贫工作。　　同时，该公司还积极响应号召，组织 11 名非生产岗位党员骨干就近分赴各社区，每天按时到岗参与社区宣传、入户调查和有害垃圾处置等工作。　　为提振群众战胜疫情信心，该公司通过网上办公等方式积极配合相关部门和社区，及时做好工作人员健康状况调查、流动情况摸排等统计工作，利用钉钉、QQ 群、微信群等载体广泛宣传防疫知识，指导加强个人防护。　　针对网上传播的“自来水需静置２小时才能使用”等不实消息，公司还通过报纸、电视台、电台和公众号进行了公开辟谣，向市民普及用水常识。（来源：中国食品安全报网） [组图共3张] 原图 
IsYJYo7N6 0  1 1 0 TRUE 1 2020/2/6 20:26 #我们共度难关 孝感加油# 【官方辟谣来了，关于今晚全市喷洒消毒工作照常进行，网传的飞机喷洒消毒是假的，菜不能吃是假的！！！】速速扩散辟谣！！！ 孝感发布的微博视频  
IsXfpoalO 0  1 1 0 TRUE 1 2020/2/6 16:38 #我们共度难关 孝感加油# 【辟谣！“自来水中在允许范围内加大了氯气的注入”消息不实】近期，有网络信息称“刚水厂朋友来电话，说非常时期，自来水中在允许范围内加大了氯气的注入。大家在用水时，特别是烧开水、煮饭用水要把水装出来，最少静置两小时以上再用。”记者从孝感市自来水公司获悉，此消息不实，希望大家不要担心，不要轻信，不要转发。       据了解，该公司使用的消毒剂为食盐电解制备的次氯酸钠溶液，并非网传的“加注氯气”。该公司各项水质指标完全符合国家饮用水卫生标准，水质优良，请广大市民放心饮用。在此提醒广大市民，不要轻信网上传言，以官方发布信息为准。如有用水疑问，请咨询该公司24小时服务热线“96510”。（来源：孝感日报） 
IsckKDciU 2  1 1 0 TRUE 1 2020/2/1 17:12 #我们共度难关 孝感加油# 【多家药品零售企业倡议保供应稳价格】1月31日，湖北孝药药品零售连锁有限公司、孝感市平安医药有限公司、国药控股孝感有限公司国大药房联合孝感多家药品零售企业发出倡议，连锁企业保障所有门店开门营业，共同抗击疫情。各医药零售企业倡议，全力保障防疫药品、防护用品的货源调配，保证门店货源充足。加强团购业务管理，防止恶意囤货和哄抢脱销；严格调控，保障所有防疫药品、防护用品不高于政府限价；严格按照药品经营质量管理规范的要求加强防疫药品、防护用品的质量管理；向群众提供正确防疫知识，提供科学正确的预防指导，辟谣绝谣以维护稳定；对每一个进店顾客测量体温，有异常的及时上报，防止交叉感染。（来源：孝感日报） 
