微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JfIe17Ryc 0  3 1 0 TRUE 1 2020/8/13 13:14 #辟谣# 【情况通报】关于近日网传福田区爱华市场出现一例新冠病例的信息，经区卫健部门核实，该消息为谣言。截至8月12日，福田区已连续159天无新增确诊病例。请大家自觉抵制网络谣言，不信谣、不传谣， 共同维护良好的网络秩序。  原图 
J7eEyh9Vx 0  3 1 0 TRUE 1 2020/6/18 19:14 #辟谣# 【情况通报】关于网上流传的福田区梅林片区发现一例从北京来深新冠确诊病例一事，经相关部门认真核查，以上信息不实，属虚假信息。截至今天，深圳市已连续48天无新增新冠确诊病例。请大家自觉抵制网络谣言，不信谣，不传谣！  原图 
IrilW0wiv 0  1 0 0 FALSE 1 2020/1/26 18:41 "转发理由:#辟谣# 【深圳要“封城”？谣言！】,转发内容: #辟谣# 【深圳要“封城”？谣言！】记者1月26日下午从深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室获悉，有关深圳市将要“封城”的信息，是谣言！市防控工作领导小组办公室负责人表示，市委市政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。相关部门一手抓疫情防控，一手抓城市运行，全力做好疫情防控物资和力量保障，全力做好市民群众生活必需品供应保障，希望广大市民群众自觉抵制谣言，不信谣、不传谣，共同维护良好的社会秩序，众志成城打赢疫情防控这场硬仗。 原图 "
