用户信息：
用户昵称：首都健康
用户id：2417852083
微博数：29213
关注数：684
粉丝数：5025318

微博内容：
转发理由:转发微博  
原始用户: 北京发布
转发内容: 【辟谣！网传“北京市委市政府紧急通知”不实】12月25日，网上有传言称，转发北京市委市政府紧急通知，北京宣布进入“战时”状态。外地进京包括外出返京人员需隔离21天。返京人员除要求21天医学观察期满之外，还需持7日内核酸检测阴性证明。经向北京防控办核实，此为谣言。提醒广大市民朋友，从权威渠道获取信息，不信谣、不传谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 10:07
点赞数：50
转发数：15
评论数：16
发布工具：iPhone客户端

转发理由:#微博辟谣#  
原始用户: 北京发布
转发内容: 【辟谣！“今晚北京进行大面积消毒”系谣言】网传“北京市2月10日晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作”。经核实，此消息不属实，系谣言。请广大网友从官方权威渠道获取信息，不传谣、不信谣！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 14:03
点赞数：35
转发数：13
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

网传北京高速为防控疫情封路“只出不进”，官方辟谣新京报01-25 14:42新京报快讯（记者 裴剑飞）从今天（1月25日）中午开始，微信、微博等多个社交媒体平台上陆续传出“为了防控新型冠状病毒肺炎疫情，北京高速进京方向已封路”的消息。记者从多个权威部门了解到，目前北京高速公路均正常开启。今天下午，记者从首发集团了解到，经首发信息中心核实，没有路段采取封闭措施。此外，据北京市交管局相关知情人士介绍，目前，北京市交管部门没有采取任何高速公路封路措施。针对某地图导航上显示的京藏高速公路康庄进京检查站封路的消息，记者拨打康庄综合检查站的工作电话进行求证，工作人员明确表示并没有采取封路措施。记者注意到，地图上显示的所谓封路方向是东向西，也就是出京方向，不是网络上所传的“只能出不能进”的情况。同样的情况也发生在通燕高速公路白庙南进京检查站，这个位置也是网络上所传的已经封闭的路段，记者致电检查站工作人员了解到，目前，这里一直保持着正常开启状态，“这车哗哗跑着呢，根本没封路。”工作人员说。 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 15:10
点赞数：1265
转发数：34
评论数：127
发布工具：iPhone客户端

