微博id 评论平均相关度 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
J7FAmsQbW -1 1 FALSE 0 0 1 2020/6/21 15:48 "转发理由:#微博辟谣#【大盘鸡滴血传染艾滋的谣言死灰复燃】,转发内容: #微博辟谣#【大盘鸡滴血传染艾滋的谣言死灰复燃】近日，一则“紧急通知”在很多人的微信群里转发、流传。“通知”里说，近期有人在恐怖势力的指挥下，涌进全国各个城市，把艾滋病感染者的血滴到食物里。“此事今天早晨已被公安部卫生部证实，温州市已有多人被感染，收到后马上发给你关心的人，预防永远胜过治疗!”“通知”里还列举了温州的事例，一时间引发猜测和慌乱。       「大盘鸡上滴血传播艾滋病」，是早在 2008 年就开始传播的一条谣言。当时很多部门或组织已经辟过谣。虽然温小巡辟这个谣都辟到要吐了，但温小巡还是想要给大家再讲解一下：这是谣言，这是谣言，这是谣言！重要的事情要讲三次。最根本的原因在于，艾滋病病毒在体外（体表也属于体外）十分脆弱，无法繁殖，所以并不能使人感染。       卫生部新闻办公室称，科学证据表明，艾滋病传播有三种途径，即经血液途径、性途径和母婴途径。艾滋病病毒不能通过餐具、饮水、食品而传染。自艾滋病病毒发现以来，国内外没有一例经食品传播艾滋病病例的报告。       公安部门提醒请广大市民和网友不造谣，不信谣，不传谣，增强辨别信息真伪的能力。 原图 "
J2ea6ljZ7 -1 1 FALSE 0 0 1 2020/5/16 20:48 "转发理由:#微博辟谣#【疫情期间，警方通过QQ办案？假的！】,转发内容: #微博辟谣#【疫情期间，警方通过QQ办案？假的！】谎称公安、呼叫转移、发布通缉令...看似老套的诈骗手法却因为当事人轻信而差点得手，近半月来，昌平公安分局反诈骗中心连续阻截2起电信诈骗案件，成功帮助2位当事人及时挽回400万经济损失。这两起都是冒充公检法工作人员诈骗的案件。在这儿提示大家，不要相信陌生人发送的转账短信、链接、二维码，更不要填写私人信息，如有疑问，请拨打110电话、或反诈中心96100电话报警咨询求助。 [组图共6张] 原图 "
IB0jN86yK 0.9409490995576386 2 TRUE 1 1 1 2020/3/30 15:10 #微博辟谣# 【有人借疫情穿着防护服上门打劫？非本地案例！】近日，一张图片在本地网络流传，内容为丰泽华大社区居委会3月27日发布的提醒通告，称“现有一些人穿着防疫服上门说消毒、测体温等，并不是防疫工作人员，其实是入室打劫。因这次疫情以来很多工厂都没有开工，有些外省人员来泉州找不到工作，误入歧途走上了犯罪的道路...”经核查，上述内容为互联网上传播的案例，本地并未发生，华大社区于29日晚也发布声明。@泉州公安 @丰泽公安 @微博辟谣 @福建网警巡查执法 @福建辟谣 [组图共2张] 原图 
IAJoV3bdY 0.7556310483206976 1 TRUE 1 0 1 2020/3/28 20:06 【不是真的！#官方辟谣网传深圳口岸被挤爆#】近日，有网络传言称深圳口岸通关“异常”，并配有图片视频等，引发关注。对此，深圳市人民政府口岸办公室辟谣称，标称“深圳口岸”的图片、视频等信息与深圳各口岸实际运行情况严重不符。自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，深圳各口岸现场组织有序，运行平稳，通关顺畅。 [组图共2张] 原图 
IzndNEtd9 0.8821707935077497 1 TRUE 1 1 1 2020/3/19 21:48 #微博辟谣# #净网2020# 【安溪警方关于一网民P图谣传福建省2020年春季中小学开学时间通知的工作通报】@泉州公安 @安溪公安 @福建网警巡查执法 @微博辟谣  [组图共3张] 原图 
Izc637WBG 0.7335018022428912 1 TRUE 1 1 1 2020/3/18 17:28 #微博辟谣# 【网传福建省高三初三年级3月23日开学？福建省教育考试院：系P图造谣】近日，一张内容为福建省教育考试院网站发布的“关于福建省2020年春季开学通知”的截图在微信群中流传。截图显示，福建省教育厅通知，高三和初三年级预定3月23日开学。]对此，福建省教育考试院17日发布声明，网传图文为P图造谣，福建省教育考试院未发布关于福建省2020年春季开学的通知，具体开学时间以福建省教育厅官方通知为准。@微博辟谣 @泉州公安 @福建网警巡查执法 #净网2020# #多地明确开学时间# [组图共2张] 原图 
IyzAPBnYy -1 1 FALSE 0 0 1 2020/3/14 15:27 "转发理由:#微博辟谣# 中石化熔喷布在朋友圈出售，还能开发票？假的！官方辟谣来了！#意大利被德国扣下的口罩找不到了#,转发内容: 【中石化熔喷布在朋友圈出售，还能开发票？假的！】近日，有单位或个人通过网络，以所谓预约销售、竞价售卖的形式，招摇撞骗出售中国石化的熔喷布。对此，中国石化严正声明：一、疫情防控期间，中国石化生产的熔喷布产品，按照国家统一部署，协同地方政府相关部门，向产业链协作的口罩生产企业定向供应，未委托任何单位或个人销售熔喷布。中国石化将积极增产熔喷布，并与地方政府和产业链协作企业联手稳定熔喷布价格，平抑目前过热的市场预期。同时，要求产业链协作口罩生产企业承诺，按国家有关部门的统一安排向市场供应口罩，不得哄抬口罩价格。二、在举国上下为打赢疫情防控阻击战而努力拼搏之时，有单位或个人，打着中国石化的旗号招摇撞骗，扰乱市场，侵害中国石化的企业声誉和商业信誉。对此，中国石化予以严厉谴责，并郑重要求有上述行为的单位或个人，立即停止该等违法及侵权行为，中国石化将保留依法追究相关主体法律责任的权利。三、中国石化依法接受全社会监督，并提醒社会各界，防范风险，依法维护自身权益。 原图 "
ItRJKn4fX 0.7612474066094016 3 TRUE 1 1 1 2020/2/12 16:27 #微博辟谣# 【泉州钟楼附近查到一名“新冠肺炎”患者？工作人员也要被隔离？谣言！】2月11日，有网民在微信群中通过语音和图片传播一则消息，称在泉州钟楼附近查到一名“新冠肺炎”患者，所有与之接触的工作人员都要进行14天的隔离。经调查核实，该传播信息不属实。真实情况为鲤城区路面巡逻执勤人员于西街发现一男子违规在中心城区使用摩托车，因摩托车出现故障，该男子正在路上推行，执勤人员便将其带至钟楼岗亭。出于疫情防控考虑，执勤人员先为该男子进行体温测量，由于该男子体温超过正常值，执勤人员便将情况报送开元街道防控“新冠肺炎”疫情应急指挥部。开元街道防控“新冠肺炎”疫情应急指挥部医卫工作人员到达现场后，再次为该男子测量体温，此时该男子体温已恢复正常值；出于安全考虑，工作人员按规定使用专用车辆陪同其至泉州市定点医院进行全面检查。最终，该男子检查结果一切正常，无其他特殊情况，现场所有工作人员也未被隔离。@微博辟谣 @泉州公安 via@鲤城公安 @福建网警巡查执法  #共同战疫# #抗击疫情公安在行动# 原图 
It8OQEvCi 0.8791700872422439 1 TRUE 1 1 1 2020/2/7 22:06 #微博辟谣# 【我市发布“六个一律”紧急通知？凌晨24后所有路口红绿灯，统一24小时改红灯？谣言！】近日，微信群中传播一段紧急通知内容，内容如下：“紧急通知：市县紧急会议精神要求，全体居民群众（除有值班任务的领导和同志外）从现在起“非必要，不外出”......要求从︌︇明天开始严格执行六᠋឵个一律：1、外︆来车辆一律不﻿准进︃村；2、外来人员一律⁢不准进村；3、各户人员︀一律不准出户；︂道路和村︂庄内户外不准有人；4、除医药店、︃⁡证⁢‬照齐全的生活超市外，其他门店、饭店、摊点︃一律停业关‬闭；5、除配‬︀有检查证照和垃圾转运车︊外，其他车辆一律不准︇外出；6、包村干部、值班人员、网︅格化管理员一律配戴⁡‎口‎罩、袖标、︂检查证︄﻿等明显标‎志。并通知，市县各城区内，于今日凌晨24后所有路口红绿灯，统一24小时改红灯...”经核查，此“紧急通知”内容不实，目前我市并未发布此紧急通知。泉州网警提醒：对于此类没有标注具体地区，没有标准格式的信息，请市民不要轻易相信及传播，关于疫情防控信息，请以各地政府通过官方渠道发布的通告为准！@微博辟谣 @泉州公安 @福建辟谣 @福建网警巡查执法 原图 
IsZMByNF5 0.713377807784758 2 TRUE 1 1 1 2020/2/6 23:06 #微博辟谣# 【自来水加大氯气注入，用水前要把水静置两小时？泉州自来水公司辟谣了！】近日网上和个别小区流传的关于“非常时期，自来水中在允许的范围内加大了氯气的注入。大家在用水时，特别是烧开水、煮饭用水要把水装出来，最少静置两小时以上再用。这样会更健康”的内容，泉州自来水公司已发布辟谣声明：“在疫情防控期间，我们更是加强水质监测，各水厂出厂水的余氯数值稳定，水质良好，不存在提高水厂消毒剂投加量进而提高出厂水余氯的情况。”请广大市民朋友放心用水，不信谣，不传谣。@微博辟谣 @福建辟谣 原图 
IsZ6Zm9gr -1 2 FALSE 0 0 1 2020/2/6 21:23 "转发理由:#微博辟谣# 【中日友好医院辟谣：瑞德西韦临床试验结果未出】,转发内容: 【中日友好医院辟谣：瑞德西韦临床试验结果未出】针对互联网上流传的抗病毒药物瑞德西韦在武汉“显效”的传闻，正在武汉负责该药物临床试验的中日友好医院副院长曹彬教授今晚对中国青年报·中国青年网记者表示，这一说法不实。2月5日下午，中日友好医院王辰、曹彬团队在武汉市金银潭医院宣布启动瑞德西韦治疗新型冠状病毒感染的临床研究。瑞德西韦是美国一款处于研发阶段的药物，作用尚有待验证，也未在任何国家上市。据悉，临床试验的入组患者共计761例，其中轻、中症患者308例，重症患者453例。研究将执行随机双盲试验，以评价药物的有效性和安全性。今天，互联网上关于这一药物短时间内已在761位患者身上“全部显效”的说法甚多。曹彬在回答记者询问时说：“临床研究今天才开始，怎么可能知道结果？”他强调，科学研究需要时间。此前，中日友好医院曾对外介绍，这项临床研究计划的结束时间是4月27日。（中国青年网） 原图 "
IsU7OsgJp 0.8547981048290552 1 FALSE 0 1 1 2020/2/6 8:41 "转发理由:#微博辟谣# 【关于昨日有网民编造”关帝爷巡境”谣言的工作情况通报】,转发内容: 【情况通报】情况通报 @福建警方 @泉州公安  原图 "
IsQo1wkvJ 0.851369673662736 1 TRUE 1 1 1 2020/2/5 23:10 #微博辟谣# 【今晚“关帝爷”巡境压瘟神？泉州关岳庙：没有安排出巡事宜！】今日，泉州有市民在网上传发关岳庙关帝爷出巡，并鼓励市民放鞭炮驱瘟神的信息。经核实，泉州关岳庙管委会告示：今晚及明天，本管委会没有组织关帝爷巡境活动。请广大市民不信谣、不传谣！@泉州公安 @鲤城公安 @福建网警巡查执法 @微博辟谣 原图 
IsPEp6a4b 0.9609061371629521 3 TRUE 1 1 1 2020/2/5 21:18 #微博辟谣# 【网传一湖北牌车辆在晋江新塘被测出高烧后逃逸？谣言！】近日，本地微信群中传播一则信息，内容为：“一辆车牌号鄂M.13C33的轿车，从湖北仙桃开过来的，在新塘卡点测额温38.5比较高跑了已经离开新塘。其他村或社区最好关注下，不要让他进自己管辖的村或社区。看到请转发，有人看到在新塘附近，请大家及时扩散。” 经核实，我市晋江新塘街道并无监测到该车牌的车辆信息。另外，针对相同内容，安徽黄山网警也发布了辟谣信息。请广大网民不信谣，不传谣！@泉州公安 @晋江公安 @微博辟谣 @福建辟谣 [组图共2张] 原图 
IsH5ty7x7 0.8632436563872075 1 TRUE 1 1 1 2020/2/4 23:30 #微博辟谣# 【网传市公安局网络中心将封禁在微信群发布疫情信息的账号及微信群？网警无此部门！】近日，微信群中流传一段“市公安局网络中心”发布的“警情通报”称“从今天起群内不得转发任何一条关于新型肺炎视频等虚假文章、未经官方认证的消息，否则警方将永久封禁相关微信账号及微信群”。泉州网警提醒：我市公安局并无“网络中心”这一部门，也并未发布上述内容警情通报。针对相似的内容全国多地网警也已陆续辟谣！网警提醒：疫情当前，广大网民应提高甄别信息的能力，不造谣，不传谣，不信谣！@微博辟谣 @福建辟谣 @泉州公安 @福建网警巡查执法 [组图共5张] 原图 
IsGzr0f5K 0.735465000628057 1 TRUE 1 0 2 2020/2/4 22:11 #净网2020# 【网警辟谣：博眼球？求关注？信口开河可不行！】（公安部网安局） 【网警辟谣】博眼球？求关注？信口开河可不行！  
Isun7kXOJ 0.8488199986950594 3 TRUE 1 1 1 2020/2/3 15:08 #微博辟谣# 【网传泉州台商区某村出现鸡瘟？谣言！】2月2日，台商区公安分局网安大队在工作中发现，有群众在微信群内发布信息“湖南出现鸡瘟，某村也有一例，某村也有一例病毒感染患者”。经查，发布该信息的系张坂镇居民王某，其未经核实，在疫情防控期间擅自发布不实信息，造成了不良的社会影响，经浮山边防派出所民警对其教育训诫，王某认识到了自己的错误，并主动写下悔过书。泉州网警提醒：非常时期请广大网民保持理性、冷静，做好防护的同时，不造谣，不信谣，不传谣！@微博辟谣 @泉州公安 @台商投资区公安 @福建网警巡查执法 @福建辟谣   #共同战疫# [组图共4张] 原图 
IslOX5xfu 0.8845248100092357 3 TRUE 1 1 1 2020/2/2 17:21 #微博辟谣# 【发布疫情不实信息，一女子被惠安警方教育训诫】近日，接网警志愿者举报，有网民在本地某微信群发布谣言称“我叔公在武汉上班…肺炎已导致武汉死亡人数超过两万人”。经查，发布该信息网民系惠安涂寨人陈某，其未经核实，在疫情防控期间擅自发布不实信息，造成了不良的社会影响。经民警对其进行训诫，陈某认识到了自己的错误，并主动撰写保证书。@泉州公安 @惠安公安 @微博辟谣 @福建网警巡查执法 @福建辟谣 [组图共2张] 原图 
IskRMhaKo 0.8619056332877554 3 TRUE 1 1 1 2020/2/2 14:56 #微博辟谣# 【台商区一村民自称与多名武汉返乡人员聚餐喝酒。谣言！】日前，有网民在抖音发布视频称，其与多名武汉返乡人员聚餐，还大呼“不怕”。1月30日，经台商投资区公安分局张坂派出所民警核实，该视频中所称聚会，实为张坂镇几位村民间的普通聚餐，在场均无武汉返乡人员。拍摄上传视频者张坂镇村民黄某称此举是为了博取眼球。民警对其严厉教育训诫，当场令其删除视频，写下悔过书。@泉州公安 @台商投资区公安 @福建网警巡查执法 @微博辟谣 @福建辟谣 #钟南山回应病毒粪口传播风险# [组图共4张] 原图 
IseeO0vyj 0.6351173596903136 2 TRUE 1 0 2 2020/2/1 22:03 #双黄连被辟谣#【#双黄连对新型冠状病毒不具针对性#】中央指导小组医疗小组专家张伯礼：双黄连口服液就是一种普通的中成药，主要成分是金银花、黄芩、连翘三味中药，具有清热解毒的作用。在以往的研究中发现，这些药物是具备广谱抗病毒的作用，但还没有针对新型冠状病毒进行正式临床的研究↓ http://t.cn/A6PpX7g7 
Isa4jn7tL 0.9308778117614226 3 TRUE 1 1 1 2020/2/1 11:26 #微博辟谣##抗击疫情公安在行动#【网传惠安崇武新华都出现一名病毒感染者？谣言！！！】1月30日，@惠安公安 网安大队联合崇武边防所在工作中发现，有群众在微信群内发布信息“惠安崇武新华都出现一名病毒感染者”。经查，发布该信息的系崇武镇居民张某，其未经核实，在疫情防控期间擅自发布不实信息，造成了不良的社会影响，经民警对其进行训诫，张某认识到了自己的错误，并主动撰写保证书。#泉州警方提醒# 疫情期间，大家要做到不造谣、不传谣、不信谣，并做好自身防控工作 #我在岗位上# @微博辟谣 @泉州公安 @福建网警巡查执法 @福建辟谣 #新型冠状病毒感染肺炎# [组图共2张] 原图 
IrUuL59g9 0.8367817198585362 3 TRUE 1 1 1 2020/1/30 19:47 #微博辟谣# 【网传惠安东桥出现一名病毒感染者？！谣言！造谣者已被治安处罚！】1月29日，惠安网安大队工作中发现，一张微信截图在本地网络疯传，内容为网民张某桥当天中午13时许在朋友圈发布的动态：“兄弟姐妹们少出门，东桥卫生院出现一个病毒感染，已经上惠安县医院”。经查，张某桥未经核实，在疫情期间擅自散布不实信息，造成不良的社会影响，惠安县公安机关依法对其治安罚款！@泉州公安 @微博辟谣 @惠安公安 @福建网警巡查执法 @福建辟谣  #武汉加油# #微信散布疫情谣言或被永久封号# #卫生局副局长泄露患者隐私被查处# 原图 
IrKWOC27V -1 1 FALSE 0 1 1 2020/1/29 19:29 "转发理由:#微博辟谣# #疫情辟谣# @微博辟谣 【网传“浙BL0535车辆有确诊人员逃离”的谣言信息地点被篡改为“西藏”】,转发内容: #微博辟谣# #疫情辟谣# @微博辟谣 【网传“浙BL0535车辆有确诊人员逃离”的谣言信息地点被篡改为“西藏”】近日，多个内地省市的网民传播“车牌号浙BL0535，这个车刚从武汉回来，车上的人确诊了偷跑回来的。大家看到了及时报警，希望大家留意此车牌号，转发各个群、朋友圈，以免更多人受到传染”图文信息。经查证，此信息是谣言。1月28日以来，有网民向“西藏网警”留言反映此信息被翻译为藏文版本，其中地点被篡改为“西藏”，该信息称（藏文翻译）：“从武汉来的牌照为这个的车辆逃到西藏来了，谁看见了请联系公安部门。为了众生，请多多转发”。据百度搜索“浙BL0535”显示：类似消息已被多地媒体和相关部门辟谣。#我们共同的敌人是疾病不是武汉人# [组图共3张] 原图 "
IrKJ8fEAg 0.9015942120540391 1 TRUE 1 1 1 2020/1/29 18:55 #微博辟谣# 【严肃查处！南安一名男子因散布疫情谣言被拘留】1月27日，南安网警在工作中发现有网民于1月25日在微信群中散布"下午接到经兜村通知，发现经兜村有4例新型冠状病毒性肺炎，其中三例确诊，一例疑似"的不实消息，扰乱公共秩序。经查，该网民为洪某全（男，50岁，南安英都人）。1月28日，洪某全到南安英都派出所投案。洪某全的行为已经构成虚构事实扰乱公共秩序，南安市公安局依法对其处以行政拘留3日。@微博辟谣 @泉州公安 @南安公安 @福建网警巡查执法 #净网2020# #新型肺炎确诊人数超过非典# #普通人口罩不必一次一换# 原图 
IrK5CBmmP 0.8714175272803791 2 TRUE 1 1 1 2020/1/29 17:18 #微博辟谣# 【网民编造其发烧并从武汉逃至泉州谣言  被拘10日】1月28日，接网警志愿者举报，有网民发布内容称其“前几天从武汉小路跑出来，武汉已经断药了，不出来也没药吃啊。网上说偷跑出来要判刑怎么办？我现在体温38.4，很害怕不敢去医院，现在在泉州想去药店买点药，不知道吃什么？”。泉州网警迅速开展工作，确定该网民为安溪籍男子吴某飞。经安溪警方核查，事实为吴某飞因无聊在网上编造发布关于新型冠状病毒疫情的不实言论，渲染恐慌情绪，造成恶劣影响。目前，安溪公安机关依法对吴某飞处以行政拘留10日。@微博辟谣 @泉州公安 @安溪公安 @福建网警巡查执法 @福建辟谣  #新型肺炎确诊人数超过非典# #西藏新增1例疑似病例# [组图共2张] 原图 
IrHij4EvB 0.8588297198243133 2 TRUE 1 1 1 2020/1/29 10:11 #微博辟谣# 【泉港一女子散布疫情谣言 已教育训诫】1月27日20时许，一网民在微信群发布“泉港区已经确诊一例：郭某，峰尾某某村；整个泉港区进入一级防备”等信息。泉港网警迅速组织警力进行调查核实，经查，郭某为密切接触人员，正处于观察阶段，并未确诊，连某英（女，泉港区前黄镇人）看到别人发布该条信息，信以为真，就将该内容发布在本村微信群中。目前，泉港警方已对其进行训诫教育，连某英已深刻认识到发布不实信息的危害性，并当场写下保证书。@泉州公安 @泉港公安 @福建网警巡查执法 @微博辟谣 #分离到三株新型冠状病毒毒株##新型肺炎疫情可能元宵节前好转# 原图 
Irsen3uAa 0.847124739595939 3 TRUE 1 1 1 2020/1/27 19:50 #微博辟谣# 【安溪公安依法查处一起涉疫情谣言】1月25日，一安溪网民在互联网上发布“五里铺从武汉回来的那个人晚上死了，去看他的那个医生也很严重了，估计没救了，官桥已沦陷”的涉疫情谣言。安溪县公安局迅速开展工作，将造谣者白某某抓获。经查，白某根据自己主观臆断，散布关于新型冠状病毒疫情的不实言论，造成恶劣影响，在社会上形成恐慌。目前，安溪公安机关已对白某处以行政拘留十日的处罚。@微博辟谣 @泉州公安 @安溪公安 @福建网警巡查执法 #微信散布疫情谣言或被永久封号# [组图共2张] 原图 
Irr3lwLD6 0.8225548179571825 3 TRUE 1 1 1 2020/1/27 16:50 #微博辟谣# 【南安一男子散布疫情谣言被拘留3日】1月25日晚，南安市东田派出所接到村民刘某（60多岁）报警称，东田镇桃源村的王某（33岁）在微信群散布谣言，称刘某疑似患有新型冠状病毒肺炎并大量转发，对其生活造成了很大的影响。接警后，民警迅速展开调查。当天晚上，王某主动到东田派出所自首，承认其编辑刘某疑似患有新型冠状病毒肺炎的信息，并在微信群转发的事实。目前，王某被东田派出所处以行政拘留3日。泉州网警提醒广大网民：不要传播未经核实的疫情信息，更不能恶意毁谤他人！@微博辟谣 @泉州公安 @南安公安 #微信散布疫情谣言或被永久封号# 原图 
Ir9L8FkQz 0.8562168253125091 1 TRUE 1 1 1 2020/1/25 20:49 #微博辟谣# #飞机喷洒药物系谣言# 【网传明天政府安排飞机洒消毒药水？假的！】近日，有消息在多个微信群流传，称“明天早上四点到四点半不要出门，因为政府安排飞机洒消毒药水，请互相转告”。经核查，此消息为谣言！这个谣言断断续续在全国各地都有不同版本传播过，请大家不信谣，不传谣！@微博辟谣 @泉州公安 @福建网警巡查执法 [组图共2张] 原图 
Ir6YEwX3X 0.8650758169233926 1 FALSE 0 1 1 2020/1/25 13:44 "转发理由:【辟谣！共青团中央：武汉某医院相关视频不属实 为配音再制作】,转发内容: 【辟谣！共青团中央：武汉某医院相关视频不属实 为配音再制作】@共青团中央 : 近日，某网友发博称武汉市某医院存在尸体无人处理的情况，经核实，相关视频为配音再制作，情况不属实。我们在此呼吁网友不造谣、不传谣、不信谣，如有相关谣言线索请发至#疫情辟谣#话题下，净化网络环境，我们共同努力！http://t.cn/A6PGYVYO [组图共3张] 原图 "
IqyX3pB5C -1 1 FALSE 0 1 1 2020/1/21 23:06 "转发理由:#健康科普汇#【喝板蓝根和熏醋可以预防武汉肺炎？辟谣：不可以！】#板蓝根和醋不能预防武汉肺炎#,转发内容: #健康科普汇#【喝板蓝根和熏醋可以预防新冠肺炎？辟谣：不可以！】#板蓝根和醋不能预防新冠肺炎# 新冠肺炎发生以来，囤板蓝根、熏醋的声音越来越多，甚至一度渲染成为预防的“黄金组合”，那么它们真能预防新冠肺炎吗？和平里医院呼吸科主任医师张骅称：板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定的抗病毒效果，但是对冠状病毒是不可能有效的。熏醋，所含醋酸本身浓度就很低，根本达不到消毒的效果。不信谣不传谣！@科学辟谣 [组图共3张] 原图 "
