用户信息：
用户昵称：无锡发布
用户id：2696049583
微博数：94895
关注数：833
粉丝数：1642015

微博内容：
【辟谣】最近收到这条短信的请注意！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 18:06
点赞数：3
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#2020无锡网信普法# 【紧急辟谣！事关高考！】每年高考前夕，网上总会有些不良机构或不法分子借高考之机炒作一些虚假信息，误导考生和公众。为此，教育部联合中央网信办、公安部等部门梳理汇总了近年来出现频率较高的高考假新闻、假信息，提醒广大考生和家长，明辨网络谣言，谨防上当受骗。希望各网站不为谣言提供平台，希望网民不信谣、不传谣。（无锡观察）#加油高考# http://t.cn/R4LlMRE 显示地图 [组图共4张] 原图 
微博位置：http://t.cn/R4LlMRE
发布时间：2020-07-05 11:43
点赞数：7
转发数：4
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 10

【水中骑车、水上遛娃…#暴雨后市民水中作乐#】近日，湖北襄阳遭遇持续强降雨，不少地方积水严重，眼见之处一片泽国。有市民划出橡皮艇载人出行，成为雨中一道风景。还有带娃市民开启水中溜娃模式，为暴雨下的古城襄阳平添了不少乐趣。JSTV荔枝视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 18:03
点赞数：7
转发数：2
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【无锡地铁辟谣了！】你的朋友圈有没有看到这个图？现在要告诉你，千！万！别  信！6月16日晚19时31分@无锡地铁 官方微博辟谣，从未发布过该活动，请网友注意甄别、谨防上当。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 13:32
点赞数：20
转发数：7
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【无锡充电引发火灾 小男孩一句“谢谢消防员”暖人心】近日，江苏无锡一居民楼房屋发生火灾。事发时，五、六楼有多名老人和小孩未疏散，救援人员立即进入居民楼救人。一个小男孩的“谢谢消防员”，让参与救援的人员暖心不已。据悉，起火原因是电动车在楼上充电引起。新闻空间站的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 13:15
点赞数：8
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

辟谣！关于养老金调整的这条消息是假的！ （via@江苏人社）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 10:08
点赞数：8
转发数：5
评论数：4
发布工具：专业版微博

【辟谣来了！！！】情 况 通 报  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 14:48
点赞数：92
转发数：9
评论数：53
发布工具：专业版微博

【红糖和姜葱蒜熬水喝可防新冠病毒？假的！】无法与姜葱蒜和解，却被红糖➕姜葱蒜熬水喝的“黑暗偏方”打败……何苦为难自己？难喝又没用！该偏方尚未经科学验证，并不能防新冠病毒。勤洗手，戴口罩，不去人多的地方，就是最好的预防手段。#辟谣吧#  中国青年报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 21:08
点赞数：9
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣|“自来水需静置两小时才能使用”纯属谣言！】在当前疫情防控期间，无锡水务严格落实疫情防控各项措施，下属各自来水厂强化责任担当，严格执行生产质量标准。迄今为止，尚未发现对自来水有明显影响的因素，自来水生产和供应正常。目前自来水水质仍严格按我公司内控标准（优于国标）控制，暂未因疫情发生调整指标。包括余氯在内的各项水质指标与疫情发生前没有明显变化，水质整体优于国家生活饮用水标准，请广大市民放心。请市民不要轻信网络传言，不要传播不实信息，放心用水！如有需要，可拨打24小时服务热线82764111。（无锡水务） [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 13:23
点赞数：21
转发数：18
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【辟谣！关于无锡疫情的这些谣言，别信！】新型冠状病毒感染肺炎的疫情牵动着全国人民的心，全社会纷纷投入防控疫情的行动中。最近，网上一些涉及疫情的不实信息纷传，大家擦亮眼睛，不要再上当啦！具体详情请戳 → → 辟谣！关于无锡疫情的这些谣言，别信！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 16:07
点赞数：19
转发数：10
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【网传朝阳菜场、天惠超市因疫情关门？紧急辟谣！】今天下午，针对网传朝阳菜场、天惠超市因疫情防控需要而关门，无锡朝阳集团紧急辟谣！目前无锡“菜篮子”供应稳定，市场秩序井然。另悉，天鹏食品城三大批发市场疫情防控期间暂不开放零售业务，仅支持成交批发业务。批发业务及营业时间如下：天鹏猪肉批发交易市场：  营业时间为19：00——次日早上7:30。南大门关闭。海鲜批发市场 ：凌晨2点-早上7点。白天打烊。冻品干货调味品市场：缩短了原来的营业时间，调整为 8:00-12：00。（江南晚报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 23:33
点赞数：32
转发数：6
评论数：30
发布工具：专业版微博

【辟谣】今天，以下谣言在流传：听说，各城区城管部门将在明天（2月5日）凌晨四点组织开展雾炮车消毒作业？对此，我局声明：目前，我市没有开展雾炮车消毒作业的工作安排。请各位网友不造谣、不传谣、不信谣。有任何城市管理工作方面的情况，官方平台将第一时间发布。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 23:12
点赞数：65
转发数：10
评论数：38
发布工具：专业版微博

【辟谣】听说，明天凌晨无锡城区开始信号灯全部改红灯？？？假的！！！目前，无锡市内交通运行情况正常，请各位网友不造谣、不传谣、不信谣，有任何交管方面的情况，官方平台将第一时间发布对于造谣者，公安机关正在调查处理中 via@无锡交警  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 20:31
点赞数：76
转发数：21
评论数：40
发布工具：专业版微博

【转发辟谣！吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！ http://t.cn/A6PZbxov 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 14:07
点赞数：45
转发数：14
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【别再信了！2019食品安全与健康十大流言】喝“千滚水”会造成亚硝酸盐中毒？服用维生素C能预防流感？喝荷叶茶能减肥？……这些说法是真的吗？近日，中国科协与中国食品科学技术学会梳理出“2019年食品安全与健康流言榜”，为了自己与家人的健康，转发辟谣！ （人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-06 15:23
点赞数：8
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

