用户信息：
用户昵称：国资小新
用户id：2752396553
微博数：38550
关注数：863
粉丝数：5731158

微博内容：
转发理由:来吧朋友们，一起搞事情第五届#中国制造日#从“新”出发，小新等着你们一起参与  
原始用户: 共青团中央
转发内容: 嗨！朋友，第五届#中国制造日#，要不要一起来搞事呀～ @国资小新 @中核集团 @中国电科 @海关发布 @中国石油 @中国电信 @中国建筑 @中国铁建 @中国石化 @上海振华重工官方微博 @中国移动 @科学辟谣 @中国广核集团 @鞍钢集团 @中国航天科工 @兵工之声 @电网头条 @中国航天科技集团 @中国华电 @新兴际华集团 @南网50Hz @一汽奔腾 @新宝骏汽车 @蔚来 @波司登 @光明乳业  http://t.cn/A6q0ctrg PS：一汽奔腾T77为第五届中国制造日活动全国主会场官方指定用车。 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 15:26
点赞数：14
转发数：183
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#陆航直升机出动紧急投送救生衣#】18日，陆航学院某旅紧急出动两架由@航空工业 生产的直-9型直升机，飞往驻地周边蕨溪镇，投送救生衣200多件，并协助地方救援力量顺利转移受灾群众；此后，又派出官兵50多人，协助地方力量将菜坝镇4000名群众转移至安全地带。央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 18:07
点赞数：22
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#台风海高斯已登陆# 电网人迎风而上！】昨日23时15分，南方电网@广东电网 @中山供电 防风防汛响应等级由Ⅳ级提升为Ⅱ级。全体电网人员迅速待命，准备好各类应急设备，开展灾情排查。一起看“追风”电力人发来的一线实况！@南网50Hz 南网50Hz的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 18:10
点赞数：30
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【告急！史上首次！青衣江城区段已出现100年一遇洪水】 #四川历史首次启动I级防汛应急响应# 近日，四川盆地连遭强降雨袭击，防汛形势十分严峻，@中国电信 四川分公司积极做好防汛抗灾通信保障工作！前方请注意安全！ 国资小新的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 14:00
点赞数：22
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#抗洪抢险央企行动# 【“98抗洪”老兵给抗洪解放军送10000斤西瓜！】1998年，他在江西省九江市彭泽县长江江心孤岛棉船镇与战友一起同洪水奋战了44天。22年过去后，如今，他带着10000斤西瓜，辗转两省，又去了抗洪一线！@电网头条 电网头条的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-01 16:11
点赞数：82
转发数：24
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#晚安新语# 【今天是#唐山大地震44周年#，缅怀逝者，致敬重生！】1976年7月28日，3时42分53.8秒，7.8级，12秒，24.2万人遇难...今天唐山大地震44周年，一起转发微博，祭奠每一个逝去的同胞，也向这座重生的城市致敬！人民网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 23:00
点赞数：43
转发数：29
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#抗洪抢险央企行动# 【大渡河瀑布沟水电站泄洪削峰】7月份以来，国家能源集团大渡河瀑布沟水电站水位从835.8米上涨至840.8米，最高削峰642立方米/秒。仅在7月10日至12日期间，瀑布沟水电站2天时间拦蓄洪水3.79亿立方米，削峰率达到20%，有效分担了长江中下游防洪压力。国家能源集团之声的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-25 16:40
点赞数：94
转发数：28
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

#抗洪抢险央企行动# 【直击水电站泄洪现场】#长江2020年第2号洪水#在长江上游形成，7月16日至17日，@国家能源集团之声 湖北恩施水电公司所处郁江、马水河、冷水河、野三河、酉水、清江流域再次遭遇入梅后第9轮强降雨天气，其中野三河流域累计降雨量71.3毫米，防汛形势严峻，17日该水电站泄流量已达265.58立方米/秒，面对来势汹汹的洪水，国家能源集团湖北公司员工坚守岗位，奋战在防洪度汛一线。 http://t.cn/A6yT8jM1 
微博位置：无
发布时间：2020-07-18 14:08
点赞数：49
转发数：12
评论数：5
发布工具：无

#抗洪抢险央企行动# 【连续奋战5天5夜，188米决口成功合龙！】7月18日8时22分，随着最后一车土石投入河道，江西鄱阳县中洲圩决口处成功实现合龙。中国安能第二工程局继鄱阳问桂道圩堤成功合龙后,再次打赢了这场全国人民关注的中洲圩决口封堵攻坚战。据悉，决口合龙后，他们还将组织对合龙后的圩堤进行反滤黏土及加高培厚工作，恢复堤身原有面貌，确保堤防结构及防渗稳定。#江西鄱阳中洲圩决口合龙# http://t.cn/A6yTQqlS  
微博位置：无
发布时间：2020-07-18 09:59
点赞数：109
转发数：24
评论数：7
发布工具：无

【#51岁退伍老兵坚守武汉防汛一线#】51岁的老兵吕保玉，曾在黄继光生前所在部队服役，多次参加抗洪抢险。他说，“一日为兵，终身为兵。当过兵的素质永远在！”像他一样，在武汉两江四岸的大堤上，一大批民兵和退役军人正日夜值守！#退伍军人永不褪色#  央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 22:30
点赞数：110
转发数：13
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#早安新语# 【致敬！#直击2020抗洪一线#】当前，全国多地进入防汛关键时期。入汛以来，消防救援队伍逆流而上，深入灾情最严重的地方，昼夜奋战在救援一线。勇士们辛苦了！请一定注意安全！新华网的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 08:00
点赞数：30
转发数：4
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【鄱阳湖告急，通讯保障刻不容缓！】鄱阳湖告急！江西鄱阳县遭受持续强降雨袭击，鄱阳站水位破1998年历史极值。针对防汛重点地区灾情最严重的鄱阳等县市区，@中国移动 江西公司抢修队伍快速行动，争分夺秒，全力保障通信畅通！移动人不惧危险，肩扛得动百斤重的油机、淌得进最深及腰的水······用“逆行”诠释央企人的责任与担当http://t.cn/A6yCayTb 
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 19:59
点赞数：48
转发数：10
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#晚安新语# 【孤岛不孤！江洲儿女返乡支援家乡抗洪！】受强降雨和上游来水影响，江西省九江市柴桑区江新洲水位持续上涨，当地镇村干部紧急投入抗洪抢险中。日前一封《致江洲在外乡亲的一封信》在网络传播，不少青壮年返乡参与到抗洪抢险中，目前已有两千余名江洲儿女返回江洲，防汛队伍进一步壮大。http://t.cn/A6yocyGj 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 23:00
点赞数：120
转发数：12
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【告急！启动I级响应 #鄱阳湖或将发生流域性洪水#！】江西省防指7月11日10时启动I级响应。当前#江西鄱阳站水位破1998年历史极值#，比预测提前16小时，并且还将上涨。鄱阳湖湖口已超警2.3米，较同期偏高3.9米。结合当前五河及长江雨水情况，预计鄱阳湖将发生流域性大洪水。警惕，愿平安！  http://t.cn/A6yXsuSx 
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 12:08
点赞数：32
转发数：17
评论数：18
发布工具：无

#小新辟谣#【又传“三峡大坝变形”？专家：又有人在恶意炒作！】去年7月，一条关于“三峡大坝变形”的不实言论在社交媒体引起广泛关注，并被看穿伎俩的网友们怒怼。然而才不到一年时间，一条“官媒证实三峡大坝变形，水利部：做好防大洪水的准备工作”的网络传言又在社交媒体上引起关注。这是谣言！谣言！真实情况戳👇@中国三峡集团  http://t.cn/A6Lpe4Dv 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 09:21
点赞数：317
转发数：39
评论数：115
发布工具：微博 weibo.com

【又传“三峡大坝变形”？专家：纯属恶意炒作】日前，一条“官媒证实三峡大坝变形，水利部：做好防大洪水的准备工作”的网络传言又双叒叕在社交媒体上引起关注。 对于这种无稽之谈，@科技日报 采访了相关专家并整合报道对此进行辟谣，监测表明三峡工程运行安全可靠。戳下方文章，一起来看看这条充满知识点与科普的“硬核”辟谣👇 http://t.cn/A6LKJVi7 
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 22:35
点赞数：374
转发数：62
评论数：78
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣！#北京核酸阳性患者去欢乐谷游玩系谣言# 请广大网友不信谣，不传谣！！  
原始用户: 央视新闻
转发内容: 【转！辟谣！#北京核酸阳性患者去欢乐谷游玩系谣言#】北京市朝阳区消息：今日，网传前往朝阳区欢乐谷游玩的房山区居民宋某核酸检测呈阳性一事系谣言。请广大网民不信谣、不传谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 23:46
点赞数：37
转发数：17
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:帮小石头转发辟谣！看到此类信息请直接报警！@中国石化  
原始用户: 中国石化
转发内容: #微博辟谣#【中石化熔喷布价格上调24%？假的！！！】中国石化生产熔喷布，就是为了平抑熔喷布价格。现在，熔喷布价格已然下降，你却倒行逆施，招摇撞骗。请问还能更假一点吗？  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 17:46
点赞数：62
转发数：92
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【车主加油疑惑之---“反复捏枪是在“揩油”吗？” 加油站现场验证】“反复捏枪会少油吗？是加油员在“揩油”吗？” @中国石化 曾经解释过多次，反复捏枪不会导致少油，今天带大家来加油站现场验证，再次上“石锤”辟谣。由于油枪传感器高度感应，油飞溅到油枪的传感器上也会导致跳枪。请广大车主放心，虽然“跳枪”频繁发生，但不会对油品加注量产生影响。 #致敬劳动者# http://t.cn/A6Ax9hkz 
微博位置：无
发布时间：2020-05-03 20:00
点赞数：42
转发数：8
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【临战状态！多科目专业训练全面备战汛期】汛期即将来临，驻守武汉的中国安能救援三大队在做好疫情防控工作的同时，依托自然灾害工程应急救援基地展开多科目专业训练，全面进入临战状态。该大队主要担负山洪泥石流、内涝、堰塞湖、堤防水库等抢险任务。今年新引进“龙吸水”字母式排水抢险车，可在多种洪涝环境下进行排水。戳视频看详情↓↓#央企复工者联盟# http://t.cn/A6wlJEBN 
微博位置：无
发布时间：2020-04-19 19:22
点赞数：53
转发数：6
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#抗击疫情 央企行动# 【辟谣+打假！！凡遇招摇撞骗者，别犹豫，举报它！】近日，@中国石化 发布熔喷布打假消息，称中国石化熔喷布全部定向供应口罩厂制作口罩，不对其他企业和个人销售。在新冠肺炎疫情防控期间，国内各地纷纷建设口罩生产线，然而市场上生产口罩的主要原材料熔喷布货源短缺。网上流传多种版的中石化熔喷布货源信息。对此，@中国石化 发布声明，按照政府统筹，中国石化熔喷布全部定向供应口罩厂制作口罩，不对其他企业和个人销售，防止中间商囤积投机倒把赚差价。凡是以中石化员工名义或者打着中石化名义出售熔喷布的，全部为招摇撞骗，大家注意，欢迎举报。16日中午，@中国石化 还发了一个辟谣信息，称近期有骗子不仅假冒中国石化的货，还假冒中国石化熔喷料的包装，一个袋子都炒到200块钱。以下为@中国石化 发布的网上流传的假信息。↓ [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-17 14:00
点赞数：32
转发数：8
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【辟谣，请扩！】“中石化不再从沙特进口更多原油”系谣言，请勿信谣传谣  
原始用户: 中国石化
转发内容: 【中石化不再从沙特进口更多原油？谁在造谣！】近日，有网络自媒体如 @大漠鱼 等居然说：中石化近日决定，从4月后不再从沙特进口更多原油。小石头想说，你想多了。中石化一直强调进口渠道多元化，目的就是最大程度地确保资源的稳定供应。目前我们对沙特的合同履行正常。同款产品谁出价低我就进谁的货，这是基本的经营理念。如果是您不知道可以来问中石化新闻办，希望您不要无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 22:08
点赞数：199
转发数：117
评论数：85
发布工具：无

【请不要忘记，这个春节，我们要面对的不仅仅是疫情】除夕之夜的一场暴雪让曲靖电网遭受一次重创，大部分电力线路、设备遭到了严重的破坏，多条配网线路陆续发生跳闸，@南网50Hz 曲靖供电人雪地逆行而上的场景让人泪目，为所有战斗在抗击冰雪前沿的一线工作者点赞南网50Hz的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 14:23
点赞数：179
转发数：24
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#抗击疫情 央企行动# 【转发辟谣！】来自@中国建筑 武汉火神山医院一线的声音！争分夺秒抗击疫情，请勿传谣信谣言！武汉火神山医院不是建在武汉备用水源地旁边，在整个场地以下设置了防渗层，项目产生的垃圾和污水也进行集中收集处理。中国建筑的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 13:14
点赞数：253
转发数：105
评论数：18
发布工具：360安全浏览器

