用户信息：
用户昵称：湖南高速警察
用户id：2054302531
微博数：99107
关注数：1292
粉丝数：2861981

微博内容：
转发理由:有关食物相克的谣言。。你中招了吗？  
原始用户: 每日经济新闻
转发内容: 【#央视辟食物同吃中毒相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。#央视辟谣食物相克说法# (央视网快看；CK) http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 11:52
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博搜索

#胡椒看天下#【交警通报小车被撞翻滚数圈掉下高桥：车上5人受轻伤】#交警辟谣男子把千斤顶当警示牌致车祸#近日，广州至珠海方向广澳高速上，一小车被失控小货车撞击后翻滚数圈。11月19日，@中山交警 发布#警情通报#称，11日中午，一辆白色小货车碰撞路面桥梁伸缩缝后，失控撞向前方正常行驶的蓝色小轿车，造成小轿车从超车道翻滚到应急车道，后从应急车道护栏边上掉落桥下。因两辆事故车上的5名驾乘人员全部按规定佩戴上安全带，事故中仅受轻伤，均无生命危险。http://t.cn/A6GOk613 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 13:41
点赞数：2
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#长江重庆段迎最大洪峰#，愿平安！疼得直叫依然说没事儿，00后抗洪战士轻伤不下火线！致敬！ 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 13:50
点赞数：21
转发数：1
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#屏着呼吸看完的视频#【太心疼！抗洪战士救人时多次被洪水吞噬】在新疆和田地区，一名消防员因洪水湍急，救人时多次险些被激流冲跑，但他依然奋不顾身游向受灾群众。向抗洪一线的英雄们致敬！  湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 12:14
点赞数：505
转发数：28
评论数：25
发布工具：搜狗高速浏览器

#胡椒正能量# 台风来袭的一瞬间，最美公主抱！警察蜀黍男友力max！#台风天民警咆哮式劝村民撤离# 民警提醒：特殊天气请听从指挥有序撤离，没有什么能比生命更重要！ 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-08 18:36
点赞数：7
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#民警洪水中菜刀砍开闸门救人#】7月26日，湖北恩施建始县暴雨导致城区积水。一商铺的卷闸门被冲坏，民警不断挥舞菜刀砍开铁门救人。为快速转移群众，救援人员还征用挖掘机，拖动橡皮艇在积水中往前冲。网友：用尽力气也要救下你，感动的流泪了。#长江2020年第3号洪水形成#（人民网）http://t.cn/A6yskvrD 
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 09:45
点赞数：14
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#胡椒提醒# 益阳市气象台7月26日17时4分发布雷电黄色预警信号：预计益阳市区、资阳区、赫山区、东部新区、高新区、桃江县、安化县未来6小时可能发生雷电活动，请注意防范。 雨天行车，请牢记：降速、控距、亮尾！益阳高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-26 18:15
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#抗洪的声音#一场突如其来的暴雨，让整个城市陷入困境，道路积水，井盖被冲翻，当你深处困境时，总有这样一群身影出现在你身边！守护你！谢谢这群照亮城市黑夜的你们！宜宾公安的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-26 12:15
点赞数：14
转发数：13
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#胡椒正能量#看到这一幕，你愿意为奋不顾身的人点赞吗？灾难面前，中国军人的作用体现的是如此的淋漓尽致。对于他们来说，这是义务，也是信仰，更是责任。对我们来说，是我们的脊梁骨，是我们的热血，是我们的英雄，是我们最信赖的一群人！感恩！（中国消防）  湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 12:24
点赞数：43
转发数：16
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

#胡椒正能量# 【高速路突发山体滑坡，#交警遇滑坡用生命指挥车辆避险# 】7月19日，安徽马鞍山，因连日降雨，高速一处山体发生塌方，正在周边巡逻的交警李胜利和同事迅速赶到塌方体附近，冒生命危险指挥来往车辆避让。李胜利说，事后想起来也觉得很惊险，但要对得起身上的警徽和警服。http://t.cn/A6ynyk6e 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 21:09
点赞数：11
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#近3万人民子弟兵投身抗洪一线#【抗洪战士用泥土堆生日蛋糕 转发，祝福他们生日快乐】陆军第71集团军某合成旅的两位官兵，在救援一线迎来自己的生日。任务一线，没有蛋糕，利用短暂的休息时间，指导员、排长为他们堆起了一个特殊的“泥土”蛋糕。网友：太心疼（人民日报）湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 18:00
点赞数：43
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#泥水里的抗洪战士#【抗洪战士拼命的样子 这条微博为他们转发！谢谢你们！】致敬！请保护好自己！ 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 18:15
点赞数：980
转发数：54
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

#洪水中的难忘瞬间# 湖南武警战士勇战洪魔，救出被困群众，致敬中国军人！ 中央气象台预计7月15日08时至16日08时#9省市部分地区有大到暴雨# ，大家谨慎出行，安全第一 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 11:07
点赞数：24
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#直击南方多地抗洪一线#【心疼！抗洪消防员晒红的脸和皱白的脚】近两天，江西鄱阳烈日高照，完成一天的洪涝救援任务后，萍乡消防员们的脸被晒得通红，脱下水域救援鞋后，脚被泡的皱白。#我国即将进入七下八上防汛关键期# 辛苦了！（江西消防） 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 19:41
点赞数：1206
转发数：71
评论数：97
发布工具：微博 weibo.com

#胡椒提醒# 开车经过函洞，且积水深度不明，千万不要冒险涉水！ 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 13:34
点赞数：3
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【关注#南方汛情#】防汛抗洪！严防死守！十米一人警戒，湖北仙桃百姓守在大堤。愿洪水退去，众生平安！（中国网） 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-11 12:11
点赞数：409
转发数：34
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

#胡椒正能量# 连续强降雨天气，湖北多地遭遇积水、内涝，#湖北荆竹河堤溃口子弟兵驰援# ，连部分高速路段也因下水道口被杂草、淤泥等堵塞出现叫严重积水。@湖北高速交警 总队各支、大队按照应急预案，派出警力及时排查路况，清理下水道口，确保行车安全。他们是暴雨中让人安心的“柠檬黄”，为岁月静好趟水前行！http://t.cn/A6yfF8oQ 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 11:15
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#高速路况# 张桑高速张家界段34km、36km（往南方向）边坡滑坡施救中，现场2条道通行，教子垭收费站管制解除。#2020年首个暴雨橙色预警# 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 15:40
点赞数：5
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博视频

【“蜀黍真帅！” #湖南北部暴雨南部高温# 暴雨阻断道路 湖南高速交警为张家界贺龙中学487名考生护航】 近期，湖南桑植县普降暴雨到大暴雨，河水猛涨，洪家关白族乡至桑植县城部分路段被淹。7月6日，洪家关贺龙中学487名#高考#考生计划经过该路段前往考场，为了确保学生们的安全，@湖南高速警察 张家界支队在高速路口预留送考绿色通道，派警车为16辆送考中巴车和10辆小车护航，把考生们顺利护送至桑植一中考场。“蜀黍真帅”“你们辛苦了”，同学们们纷纷向民警致谢。@央视新闻  #湖南张家界37栋房屋被淹# http://t.cn/A6yVc30M 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 14:59
点赞数：15
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博视频

【#女孩为消防员撑伞挡雨后默默离开#】近日，@苏州消防 盛泽消防救援站消防员历经2个多小时，扑灭一起火灾。在消防员冒雨收拾装备时，一名女孩主动上前为其撑伞挡雨。女孩说，消防员冒着生命危险救援，为他们撑伞微不足道。直到消防员收操结束，她才默默离开。（人民网） 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 13:40
点赞数：8
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:转发辟谣！#网传孝感私家车无人认领车主抗疫去世为谣言#  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#网传孝感私家车无人认领车主抗疫去世为谣言#】近日，网传湖北孝感一车主将车停在公园后因抗疫去世。今天，@孝感网警巡查执法 发布通报，经查此为谣言，证实车主仍在世。另据@孝感晚报 ，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。知情人士称车主会对网传消息发布者发起起诉。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 13:23
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#潘粤明为消防安全代言# 电视剧《谁说我结不了婚》你看了吗？剧中魏卷卷为追女友，花式改善女友伙食，竟然在家中搭起电暖器烤肉。这一操作，引起了#消防蓝朋友# 的注意。对剧中魏卷卷这一危险操作，扮演者@潘粤明 老师带着消防安全提示来做辟谣啦。请戳👇视频看详情。中国消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 10:58
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：潘粤明超话

【千钧一发！消防员拽住险被洪水冲走的老人】#南方汛情# 受暴雨影响，广西桂林永福镇矛江桥附近河水暴涨。一位老人想回家，强行涉水通过，由于水流湍急瞬间被冲倒。在这千钧一发的时刻，当地消防人员一把拽住了老人。给你们点赞！JSTV荔枝视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 13:31
点赞数：12
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#胡椒分享#【暴雨来袭时，发出的预警信号你又了解多少？】据央视#广东暴雨两项数据刷新历史极值# 提醒注意防范城乡积涝、泥石流、山体滑坡等，出行注意安全！ 暴雨来袭，你对这个预警信号究竟了解多少呢？戳↓关键时刻能救命！ 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 17:29
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#胡椒分享#【暴雨的那些事儿】据中央气象台，广州今日凌晨暴雨#广州暴雨#，华南强降雨进入尾声。什么样的雨能够称为是暴雨？暴雨的形成需要哪些条件？生活中如遇暴雨来袭，有哪些防御要点？快来戳戳看（湖南天气）  湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 08:48
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#教育部辟谣取消6月份四六级考试#四六级写作历年真题常考短语！ 快收藏！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 11:29
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#驾驶证记分提升到18分是谣言#【辟谣！】网传3月1日起，驾驶证记分提升到18分，是真的吗？其实是这样的！（公安部交通管理局） 湖南高速警察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 21:51
点赞数：12
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:回复@gogo大雄来了:目前，全省高速公路通行正常。//@gogo大雄来了:有微信群里说今天八点半湖南高速全都不让上了，求辟谣  
原始用户: 湖南高速警察
转发内容: #保春运战疫情# 开车打电话，危害有多大？您看看吧，这是教训。公安部交通安全微发布的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 17:02
点赞数：2
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#微博辟谣#：湖南高速公路因疫情封路是谣言】 近日网传湖南省境内高速公路出口多处因疫情封闭，不允许车辆通行。此消息不实。湖南全省境内高速公路、国省道主干线除因冰雪等恶劣气候进行短暂管制外，未因新型冠状病毒肺炎疫情进行封闭。截至26日10时，全省高速公路、国省道主干线正常通行，未接到封闭高速公路通知，实时路况请关注#2020湖南春运路况#话题，希望大家不要传播不实信息。建议广大司乘朋友近段时间尽量减少出行，减少走亲访友及各种聚会。（来源：@湖南交警） [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 11:42
点赞数：67
转发数：15
评论数：33
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#微博辟谣#娄底辖区高速公路通行正常。  
原始用户: 娄底高速警察
转发内容: #高速路况# 通告：娄底高速正常通行！部分收费站设有例行检查点，请过往驾驶人配合检查。抗击疫病，人人有责！请不造谣，不传谣！[加油][加油][加油] @湖南高速警察 （更多高速路况信息，请关注娄底高速警察官方微博）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 10:53
点赞数：9
转发数：1
评论数：6
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#微博辟谣#请大家不要信谣、传谣！  
原始用户: 邵阳高速警察
转发内容: #邵阳身边事# 辟谣！目前邵阳辖区高速所有收费站均能正常上下高速。同时，受雨雪恶劣天气影响，路面可能会出现结冰情况，请谨慎驾驶，注意控制车速，保持安全车距！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 08:40
点赞数：16
转发数：0
评论数：35
发布工具：360安全浏览器

转发理由:转发辟谣！  
原始用户: 人民网
转发内容: 【转发辟谣！#钟南山被传染为谣言#】近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。25日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。（澎湃）钟南山院士被传染？其所在实验室辟谣：传闻不实  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 15:01
点赞数：8
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#考拉被雨淋了#【祸不单行！澳洲大火过后又来暴雨，考拉被雨淋到怀疑人生】当地时间16日，澳洲东岸开始降雨，包括悉尼、墨尔本与布里斯班等地都天降甘霖，倾盆大雨已经帮忙浇熄多处丛林大火。但这场雨在带来希望的同时，也带来了洪水的风险。动物园里的考拉宝宝们被淋了，饲养员连忙抱走避雨，这呆萌的样子可能是在怀疑人生吧http://t.cn/A6voSEii 
微博位置：无
发布时间：2020-01-18 13:45
点赞数：4
转发数：1
评论数：3
发布工具：专业版微博

【因大雪滞留机场 #艺术家把候机厅变成音乐厅#】近日，因目的地哈尔滨暴雪导致航班延误，维也纳管弦乐团成员滞留在江苏盐城机场，当晚的演出也被迫取消。为向观众表达歉意，乐团成员在候机大厅即兴演奏。新华网的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-01 20:15
点赞数：13
转发数：3
评论数：3
发布工具：专业版微博

