用户信息：
用户昵称：北京发布
用户id：2418724427
微博数：70818
关注数：609
粉丝数：8666737

微博内容：
【辟谣！网传“北京市委市政府紧急通知”不实】12月25日，网上有传言称，转发北京市委市政府紧急通知，北京宣布进入“战时”状态。外地进京包括外出返京人员需隔离21天。返京人员除要求21天医学观察期满之外，还需持7日内核酸检测阴性证明。经向北京防控办核实，此为谣言。提醒广大市民朋友，从权威渠道获取信息，不信谣、不传谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 09:46
点赞数：235
转发数：51
评论数：73
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！#网传北京某小区出现确诊病例不实#】网传北京海淀某小区又出现一确诊病例。据有关部门消息，网传不实。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-18 14:00
点赞数：152
转发数：64
评论数：50
发布工具：微博 weibo.com

【汛期来了 这份安全指南一定要备着】#北京入汛以来最强降雨# 近日，我国多地遭遇入汛以来的最强降雨。暴雨不仅影响了人们的生产生活，甚至会诱发地质灾害。我们应如何防范汛期的风险呢？这份安全指南一定要备着↓↓BTV北京您早的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-03 12:20
点赞数：4
转发数：23
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【北京海淀郑重辟谣！关于301医院出现疫情的消息为谣言】@海淀在线 6月24日发布辟谣信息，近日，关于301医院出现疫情，海淀区新增100余个封闭小区名单的消息在网上流传，引发网友关注。经与相关部门核实，以上为谣言，望广大网民不听、不信、不传。 全文如下↓ ↓ ↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 10:03
点赞数：90
转发数：38
评论数：47
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 北京餐饮业全部停业做核酸？王府井、金融街有确诊病例？接待北京客人核酸检测阳性？ @首都网警 带您#疫起捉谣# 不造谣、不信谣、不传谣，一起看清真相，识破谣言#万众一心 百毒不侵# #净网护网,有你有我#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 18:49
点赞数：12
转发数：15
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 北京地铁为防疫卸掉座椅？北京五棵松华熙沦陷？北京断粮？ @首都网警 带您#疫起捉谣# 希望大家面对疫情，人心不乱，不恐慌、不信谣、不传谣，加油#万众一心 百毒不侵# （via @首都网警 ）  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 19:00
点赞数：36
转发数：24
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【转！辟谣！北京核酸阳性患者去欢乐谷游玩系谣言】北京市朝阳区消息：网传前往朝阳区欢乐谷游玩的房山区居民宋某核酸检测呈阳性一事系谣言。请广大网民不信谣、不传谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 09:54
点赞数：179
转发数：34
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

【#蒙古国支援的3万只羊抵达北京延庆系谣言# 官方：视频地点不是国内】5月26日，网传一段视频称，蒙古国支援的30000只羊抵达北京延庆。@北京延庆 官微辟谣称，仔细观看不难发现，视频地点根本不是国内。但还是有很多“不明真相”的群众，在各种渠道传播该视频。《北京市文明行为促进条例》即将实施，让我们共同抵制网络谣言。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 16:54
点赞数：4
转发数：4
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传我市2020年义务教育入学工作推迟至七月为虚假消息】据@北京市教委 ，近日，某培训机构发布消息称“北京市幼升小以及小升初预计推迟至今年七月，街道联审推迟半个月到一个月，六年级期末考试结束于七月十二日”。对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假消息。目前，2020年北京义务教育入学工作正在按计划进行中。相关政策确定后，近期将通过市教委官方微信公号“首都教育”等权威平台发布，请广大家长放心，同时请大家不造谣、不信谣、不传谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-19 10:02
点赞数：68
转发数：26
评论数：42
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:@北京市教委 ：辟谣！网传“北京某区教委初步确认9月1日前不开学”为假消息  
原始用户: 北京市教委
转发内容: 【辟谣！网传“北京某区教委初步确认9月1日前不开学”为假消息】近日，部分家长微信群流传“北京某区教委接到通知，确认9月1日前不会复学”“网课就这么一直上下去“等信息，对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假信息。目前，北京市委教育工委、市教委正在分批次、分类型做开学准备工作，制定各批次、各年级开学详细计划。同时，从4月13日起，北京春季学期将实现“线上线下”无缝衔接，建立与疫情防控常态化相适应的课程教学机制。近期，市委教育工委、市教委将公布具体开学时间，请大家以官方微信公号“首都教育”等权威发布为准，不造谣、不信谣、不传谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-07 15:13
点赞数：90
转发数：14
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【收藏！森林火灾的科学逃生法】#北京您好#今天周五，车辆不限行，天气晴，气温9℃~24℃。4月1日，应急管理部发文称，预计2日至6日，北京北部、河北北部和西南部、山西东南部的部分地区森林火险等级，将维持在高度危险级别。四川南部、云南北部的局部地区将达到极度危险级别。森林火灾有哪些危害？怎样科学逃生？希望你学会但永远用不上http://t.cn/A6ZpIGdn 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 07:00
点赞数：16
转发数：29
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【造谣北京“大规模消杀”男子被行政拘留】#北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会# 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍一起案件，2月9日有网民在微信上发消息称，北京市定于晚间对全市进行大面积消杀、消毒工作。2月10日，“北京发布”微博平台发布辟谣信息。对此，北京市公安局迅速开展调查，向卫生健康部门核实，进一步收集固定证据，后将编造此谣言的本市男子杨某某查获。该人承认将网传的外地防疫信息进行篡改,虚构为北京市防疫工作信息，并发至微信群中，产生不良影响。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条之规定，杨某某因虚构事实扰乱公共秩序，已于2月13日被公安机关依法行政拘留。 http://t.cn/A6hfWAiY 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 17:12
点赞数：82
转发数：9
评论数：23
发布工具：微博云剪

【辟谣！“今晚北京进行大面积消毒”系谣言】网传“北京市2月10日晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作”。经核实，此消息不属实，系谣言。请广大网友从官方权威渠道获取信息，不传谣、不信谣！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 12:28
点赞数：262
转发数：124
评论数：113
发布工具：政务直通车

【新型冠状病毒会被雪花带到地面？专家辟谣：不用担心！】从昨天到今天，整个京城被瑞雪装点得银装素裹。这两天，一条“空气中的新型冠状病毒会被雪花带到地面”的消息在互联网上传播，提醒大家，千万别玩雪。空气中真有新型冠状病毒吗？真的会沾染在雪花上沉降到地面吗？北京地坛医院感染病急诊主任王凌航上午明确表示，不用担心新型冠状病毒会通过雪来传染。关于气候条件和呼吸道传染病流行之间，实际上没有必然联系，下雪和呼吸道疾病的消长之间没有确定的因果联系。冠状病毒主要还是积聚在人的身上，是要依靠人体的组织才能实现自己的复制增殖，在空气中它很快就会死亡。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 15:39
点赞数：97
转发数：83
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【网传“北京公交线路因疫情调整” 官方辟谣！】据@北京公交集团 官方微博消息：近日，有网友反映收到一份“关于新型冠状病毒的肺炎疫情感染期间公交线路营运安排调整的通告”，此消息不属实，该消息中提及的线路并非北京市公交线路。目前，北京公交集团市域内线路总体运营正常。如有相关调整，北京公交集团将第一时间通过正规渠道向社会公布！请广大市民不信谣、不传谣！可通过北京公交集团官方微博、微信、网站，或拨打北京公交集团24小时客服电话010-96166，了解具体线路运营信息。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 13:28
点赞数：1121
转发数：18
评论数：123
发布工具：微博 weibo.com

