用户信息：
用户昵称：贵阳发布
用户id：2645846213
微博数：19565
关注数：202
粉丝数：215769

微博内容：
#辟谣# 【12月29日起15天内，所有外来人员必须返乡？假的！】“2020年12月29号起，15天内，在贵阳所有外来人员无本市定居人员必须全部返乡……”这是谣言！12月11日，有网友反映在朋友圈看到一则“返乡公告”，称“受疫情防控影响，2020年12月29日起，所有外来人员无本市定居人员开始返乡，十五日内需要全部返乡，截止到2021年1月13日，将封闭长途客运站，火车站，飞机场，预计解封时间待定”。落款为“贵州省贵阳市人民政府”。经核实该返乡公告为不实信息，请网友不要转发传播！提醒：网络不是法外之地，请广大市民不要随意转发未经证实的消息，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 10:56
点赞数：5
转发数：8
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【“限量版贵阳地铁卡免费送！”假的！】11月22日，一条名为《限量版贵阳地铁卡免费送，预祝贵阳地铁二号线年底成功开通试运行》的消息在朋友圈里疯转。针对该消息，记者与贵阳市城市轨道交通集团有限公司进行核实得知，该条消息系谣言。#官方辟谣限量版贵阳地铁卡免费送# 记者在贵阳市城市轨道交通集团有限公司发布的声明中得知，这是一条假消息。声明中称“限量版贵阳地铁卡免费送”为虚假信息！贵阳轨道集团未组织也从未参与任何“限量版贵阳地铁卡免费送”活动，请广大市民群众及网友勿传勿信。同时，会对假冒贵阳地铁发布虚假信息的行为予以谴责，并保留对虚假信息发布者追究法律责任的权利。       对此贵阳市公安局公交轨道分局也提示广大市民，帖子名义上是以“贵阳地铁建设情况”信息发布，让普通群众容易相信，但实则信息内容模糊，且该信息存在相关业务知识缺乏的漏洞，例如明明开头说地铁卡，结果又变成“地铁公交卡”，可实物图却全是一些卡通类的钥匙扣，与声称所谓的地跌卡相差胜远。值得一提的是，这类虚假消息已经不是第一次出现在网络上。截至记者发稿时，该条虚假消息链接已无法打开。      对此警方表示，此谣言看似无害，甚至假装善意提醒群众。实际在迷惑了大众的同时，一定程度扰乱了社会秩序。在此警方也提示广大市民，在看到类似的消息时，一定要先判断信息来源是否为官方发布，若不是，则不要轻易转发，以免引起不必要的舆论，甚至可能因此承担相应的法律责任。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 14:23
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【传谣？贵阳警方出手了！】2020年11月16日7时许，周某某从家里面出来，在贵阳某公交车站听到几个老年人在讲，“口罩要戴好，又有病毒了，从柬埔寨逃过来的”，在未经核实的情况下他便用手机在“情投意合的姐妹们”的微信群里发布一条信息，内容是：“亲爱的姐妹们，备得口罩了，柬埔寨逃过来一个新冠状病毒的人，听说有个出租车司机都着了”，引起群内人员讨论和恐慌。到下午2时许，周某某在贵阳市云岩区看见有人在搭建红色帐篷，于是又用手机录制一段视频，录制视频的同时口述“开始封小区了，可能有点严重了”，并将视频发在“情投意合的姐妹们”的微信群，这时微信群成员朱某某和成员红某就在微信群回复，大约过了几分钟后，其称手机出现卡顿，就把发在微信群里的视频删除。据悉，贵阳市公安局云岩分局贵乌所收到情况后立即开展调查，经核实所传消息实属谣言，贵乌所民警立即联系周某某到所进行询问，并要求周某某在该群辟谣。根据调查结果，警方依法对违法行为人周某某作出行政罚款五百元的处罚。#微博辟谣# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 09:30
点赞数：3
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

