微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JyoSVywjh 0  3 1 0 TRUE 1 2020/12/14 10:56 #辟谣# 【12月29日起15天内，所有外来人员必须返乡？假的！】“2020年12月29号起，15天内，在贵阳所有外来人员无本市定居人员必须全部返乡……”这是谣言！12月11日，有网友反映在朋友圈看到一则“返乡公告”，称“受疫情防控影响，2020年12月29日起，所有外来人员无本市定居人员开始返乡，十五日内需要全部返乡，截止到2021年1月13日，将封闭长途客运站，火车站，飞机场，预计解封时间待定”。落款为“贵州省贵阳市人民政府”。经核实该返乡公告为不实信息，请网友不要转发传播！提醒：网络不是法外之地，请广大市民不要随意转发未经证实的消息，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。 原图 
JuK4te0zp 0  2 1 0 TRUE 1 2020/11/20 9:30 【传谣？贵阳警方出手了！】2020年11月16日7时许，周某某从家里面出来，在贵阳某公交车站听到几个老年人在讲，“口罩要戴好，又有病毒了，从柬埔寨逃过来的”，在未经核实的情况下他便用手机在“情投意合的姐妹们”的微信群里发布一条信息，内容是：“亲爱的姐妹们，备得口罩了，柬埔寨逃过来一个新冠状病毒的人，听说有个出租车司机都着了”，引起群内人员讨论和恐慌。到下午2时许，周某某在贵阳市云岩区看见有人在搭建红色帐篷，于是又用手机录制一段视频，录制视频的同时口述“开始封小区了，可能有点严重了”，并将视频发在“情投意合的姐妹们”的微信群，这时微信群成员朱某某和成员红某就在微信群回复，大约过了几分钟后，其称手机出现卡顿，就把发在微信群里的视频删除。据悉，贵阳市公安局云岩分局贵乌所收到情况后立即开展调查，经核实所传消息实属谣言，贵乌所民警立即联系周某某到所进行询问，并要求周某某在该群辟谣。根据调查结果，警方依法对违法行为人周某某作出行政罚款五百元的处罚。#微博辟谣# [组图共2张] 原图 
