用户信息：
用户昵称：最高人民检察院
用户id：5053469079
微博数：33620
关注数：248
粉丝数：13241845

微博内容：
【疏散救援，在黑夜和暴雨中进行】7月18日晚6时，特大暴雨再次来袭。安徽省白湖检察院机关办公楼、食堂、干警宿舍及家属楼均有大量洪水涌入。白湖检察院立即启动防汛应急预案，紧急召集防汛抢险小分队队员，在黑夜和暴雨中开展救援工作。目前，救援工作初步告捷，白湖检察院的辖区内未发生任何重大安全事故和群众财产损失。@安徽检察 http://t.cn/A6yrPO9T 
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 12:28
点赞数：73
转发数：160
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？现金、压岁钱传播肺炎病毒？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎?北京公交司机不允许佩戴口罩？武汉市红十字会收取捐赠服务费？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！#防控新型冠状病毒肺炎# http://t.cn/A6PJqSdH 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 22:23
点赞数：65
转发数：83
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

