微博id 评论平均相关度 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JyaDwpxew 0.8519618118474223 3 TRUE 1 0 1 2020/12/12 22:39 #微博辟谣#【辟谣！网传武汉有小区紧急隔离排查，假的！是剧组在拍电影】12日上午10时左右，有网友在社交平台上发布了一段1分50秒的短视频，称“突发状况，小区临时封闭，沿江大道民生路口，小区突然封控，大家千万小心了，核酸检测开始了，身穿防护服的医护人员在这里全员排查。”经核实，网传视频实为剧组在拍电影。记者第一时间向有关部门、街道核实，该视频所拍摄到的画面实为电影《中国医生》的拍摄现场。随后，《中国医生》剧组发出声明表示，“近日，电影《中国医生》剧组根据剧情需要，按照相关流程报备主管部门同意，前往武汉进行实地取景。我们在拍摄过程中会全力做好疫情防控工作，保持拍摄现场安静有序。也会提醒周围群众保持社交距离，不聚集，不围观，共同做好拍摄期间的疫情防控工作。由于题材关系，本片在拍摄过程中会有部分演员身着防护服出镜，届时希望围观群众保持冷静，不要传播现场照片及视频，以免造成误会，引发不必要的恐慌。希望大家都能做到不信谣，不传谣。疫情相关信息请一定以官方发布为准。再次感谢大家的理解与配合！”声 明近日，电影《中国医生》剧组根据剧情需要，按照相关流程报备主管部门同意，前往武汉进行实地取景。我们在拍摄过程中会全力做好疫情防控工作，保持拍摄现场安静有序。也会提醒周围群众保持社交距离，不聚集，不围观，共同做好拍摄期间的疫情防控工作。由于题材关系，本片在拍摄过程中会有部分演员身着防护服出镜，届时希望围观群众保持冷静，不要传播现场照片及视频，以免造成误会，引发不必要的恐慌。希望大家都能做到不信谣，不传谣。疫情相关信息请一定以官方发布为准。再次感谢大家的理解与配合！电影《中国医生》剧组2020年12月12日 原图 
JtC2y7gFf 0.8439130241204499 1 FALSE 0 0 2 2020/11/12 23:13 "转发理由:辟谣！网传汉兴街和祥里社区发现一例阳性无症状感染者的消息不实,转发内容: 【辟谣：网传我区发现无症状感染者不实】11月12日，部分网民在微博、微信群中传播1张“紧急通告”的图片，称“汉兴街和祥里社区发现一例阳性无症状感染者”。经核，11月11日汉兴街在和祥里社区开展疫情防控应急演练，网传“紧急通告”为演练道具，其内容和病例为虚构。演练完毕后，所有道具均已回收销毁。请广大市民不要恐慌。 武汉市江汉区新冠肺炎疫情防控指挥部11月12日 http://t.cn/A6GSLS1K "
Jq5SsoLC1 0.8159768202889882 3 TRUE 1 0 1 2020/10/20 19:50 #辟谣#【辟谣！网传“硚口区长堤街、江岸区天声街出现确诊病例”，假的！】近日，网传“10月18日，硚口区长堤街又出现一个确诊病例，防疫、公安的都来了，把人带走了”“江岸区天声街又封了，又出现了确诊病例”两段视频，经我市硚口区、江岸区核实，上述两段视频中的信息不实，纯属谣言。我市近期每日无新增新冠肺炎确诊病例，并每日在我委网站上发布全市新冠肺炎疫情动态数据。敬请广大市民不信谣、不传谣！武汉市卫生健康委2020年10月20日（来源：武汉市卫生健康委员会） 原图 
JmG6tn2XZ 0.8048909728457472 3 TRUE 1 0 1 2020/9/28 8:42 #微博辟谣#【网传武汉协和医院“昨天来了个疑似，今天就确诊了”，假的】9月25日，有网友发帖并配图称，武汉协和医院“昨天来了个疑似，今天就确诊了”。经核实，包括武汉协和医院在内的我市各医疗机构，近期均未收治新冠肺炎疑似病例和确诊患者。敬请广大市民不信谣、不传谣。（武汉市卫生健康委）  原图 
JizgACRKE 0.6316170477069112 1 FALSE 0 0 2 2020/9/1 7:56 "转发理由:#微博辟谣# 【#辟谣#】：“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”，假的！,转发内容: #辟谣# 【辟谣】：“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”，假的！        8月31日，多个微信群内传播“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”的信息，系不实消息。实际情况是，早上8时左右，中华路小学金都校区一学生经三次体温检测正常入校。10时左右该生自述身体不适，经多次体温检测，存在发热症状。学校立即启动应急预案，会同家长将该生送往医院做进一步检查，血清及核酸检测结果均为阴性，医生诊断为上呼吸道感染，该生拿药后离院回家。望广大网友不信谣不传谣。                                                 武昌区教育局                                                   2020年8月31日 "
JfLRzDsbC 0.7326084948095 1 TRUE 1 0 1 2020/8/13 22:30 #微博辟谣# 【武汉一社区有患者复阳？谣言！】8月13日，网传“汉兴街新华家园社区有个爹爹新冠复阳了（双阳)，新闻还未公布”，经江汉区卫健局、区疾控中心核实，此信息不实，纯属谣言。请广大市民不要传播涉疫不实信息，自觉做到不造谣、不信谣、不传谣！（武汉市卫生健康委员会）  原图 
Jez625KOj 0.8402918008865707 3 TRUE 1 0 1 2020/8/6 0:09 #微博辟谣#【辟谣！武汉市金银潭医院目前无本土新发病例，也未向同济医院求援】近日，多个微信群有成员发消息称：“武汉同济医院的消息：金银潭医院再次向同济求援，新发病例显示，病毒已发生变异，传染性更强。”此消息不实，纯属谣言。目前，金银潭医院无本土新发病例，也未向包括同济医院在内的任何医疗机构求援。请广大市民不信谣、不传谣！（武汉市金银潭医院） [组图共2张] 原图 
JevDeupqd -1 1 FALSE 0 0 1 2020/8/5 15:20 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: 【辟谣!荣华街建国社区金玉华庭小区出现新增确诊病例？谣言！】      8月4日晚，我市部分微信群、朋友圈内有网民散播含“荣华街建国社区金玉华庭小区出现新增确诊病例，小区即将封门管理”内容的聊天截图及视频。经排查核实，网上流传的信息为四个月前的旧视频，是该小区今年4月初的旧聊天记录。近期该小区未出现新增病例、无症状患者及复阳病人，小区生活秩序正常。      目前，我区常态化疫情防控值守工作仍在继续，金玉华庭小区严格按照区疫情指挥部要求，做好进出小区人员扫码、测温工作，对小区陌生人及重点区域回小区人员严格排查，登记。请广大市民不信谣、不传谣。 原图 "
J9hvG6lhT 0.8610099805241171 3 TRUE 1 0 1 2020/7/2 6:11 #微博辟谣#【#新冠病毒变异了，武汉又有几十人中招?假的！#】      今日，有市民在小区业主群里发布消息称：“据说新冠病毒变异了，武汉又有几十人中招。”此消息不实，纯属谣言。      我市自5月31日以来（包括今日），每日均无新增新冠肺炎确诊病例、无新增疑似病例、无新增无症状感染者。请广大市民不信谣、不传谣！                                                                                        武汉市卫生健康委                                                                                              2020年7月1日 [组图共2张] 原图 
J7OryjSw2 0.7819355698157983 1 TRUE 1 1 1 2020/6/22 14:21 #微博辟谣##鄂牌车车主因新冠去世未挪车系谣言#【孝感警方澄清网传“鄂牌车车主因新冠去世未挪车”：纯属谣言】近日，网友声称车主将车停在槐荫公园后去世的消息引起全国网民关注。6月22日，据@孝感网警巡查执法 ，经孝感市公安局网安支队核查，证实车主仍在世。目前，公安机关已联系到车主核实情况。  [组图共2张] 原图 
J73IDFlWX 0.8132262277435128 1 FALSE 0 0 2 2020/6/17 15:24 "转发理由:#微博辟谣#【辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】,转发内容: 【辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】       近日，网传“雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎，北京来的，现已送往医院”，经我市洪山区、武昌区疫情防控指挥部了解，两区辖区内均无此酒店。目前我市无本地确诊病例，也无境外和外地输入确诊病例。      以上网传消息为谣言，望广大网民不听、不信、不传。 "
J21ti8xvb 0.8318190680639403 1 FALSE 0 0 2 2020/5/15 12:30 "转发理由:#微博辟谣# 近日，关于“汉阳某小区夫妻二人确诊新冠肺炎，已经死亡""的信息，在微信群中传播。经核查，该信息为谣言。公安机关已对相关涉案人员李某、刘某依法做出处理。 公安机关重申：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序的行为，将依法予以处理。,转发内容: 近日，关于“汉阳某小区夫妻二人确诊新冠肺炎，已经死亡""的信息，在微信群中传播。经核查，该信息为谣言。公安机关已对相关涉案人员李某、刘某依法做出处理。公安机关重申：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序的行为，将依法予以处理。汉阳区新冠肺炎疫情防控指挥部2020年5月15日  "
J1SLMdsvz 0.8703093921473212 1 FALSE 0 0 1 2020/5/14 14:20 "转发理由:#微博辟谣#【辟谣！毛家堤小区新增2例确诊死亡？谣言！】,转发内容: 【辟谣！毛家堤小区新增2例确诊死亡？谣言！】近日，有网民在微信群发文称，我区毛家堤小区夫妻二人五一出去旅游回来确诊新冠、已死亡，小区已封闭。经核实，此为谣言！请广大居民通过权威渠道获取信息，不要传谣信谣！汉阳区新冠肺炎疫情防控指挥部2020年5月14日  原图 "
J1I42dawB 0.8664803231881368 1 TRUE 1 0 1 2020/5/13 11:05 #微博辟谣# #武汉临空港#【辟谣！确诊爹爹系因捡垃圾感染？谣言！】近期，有物业服务中心发布紧急通知称，通过调查得知长青街三民小区89岁确诊爹爹高某某感染原因是经常在小区捡垃圾引起。经核实，此为谣言！根据武汉市卫健委官方网站5月10日通告《我市报告1例新冠肺炎确诊病例》，“经组织专家对各种因素排查分析，其病因应主要来源于既往社区感染”。请广大居民通过权威渠道获取信息，不传谣信谣！东西湖区新冠肺炎疫情防控指挥部2020年5月13日 原图 
J1I3iDG0v 0.8674194738302918 1 TRUE 1 0 1 2020/5/13 11:03 #微博辟谣#【中通快递暂停武汉部分区域快递揽派业务？系谣言！】12日，一份告知书在网上流传，称从5月12日起，受新冠病毒影响，中通快递武汉市部分区域暂停揽派业务。今日零时，湖北中通辟谣称，此为第三方物流公司假借中通名义造谣，为不实信息。  原图 
J1HsboCBr 0.868671874296825 1 TRUE 1 0 1 2020/5/13 9:32 #微博辟谣##武汉临空港#【辟谣！东西湖区长青街三民小区居民健康码全部转红码、门口全是特警守门？谣言！】昨日，有网民在微信群、新浪微博中发文并附视频称，长青街三民小区居民健康码全部转红码、三民小区门口全是特警守门。经核实，此为谣言。请广大居民不要传谣信谣！  原图 
J1Hpsm1Ta 0.827151660113817 1 TRUE 1 0 1 2020/5/13 9:25 #微博辟谣##武汉临空港#【辟谣！钟南山已来东西湖区三民小区、三民小区又增加13例确诊病人？谣言！】近期，有网民在微信群发文称，钟南山已来东西湖区三民小区，武汉东西湖区三民小区又增加13例确诊病人。经核实，此为谣言。请广大居民通过权威渠道获取信息，不要传谣信谣！  原图 
ICMMkeE4Y 0.8656812947933156 3 TRUE 1 0 1 2020/4/11 8:22 #微博辟谣#【武商集团关于网传不实谣言的严正声明】近日，关于某些微信群传播“武商集团员工中出现新冠病毒无症状感染者”的相关消息系谣言。目前，武商集团已向公安机关报案，将通过法律手段，对造谣者追究法律责任。当前，武商集团严格按照省、市防控指挥办公室关于公共场所新冠肺炎疫情防控的工作要求，加强员工健康检测，加强卖场清洁消毒，加强落实防控规范，为广大市民营造安全放心的购物环境。请广大市民不信谣，不传谣。（来源：武商潮微信公众号） [组图共4张] 原图 
ICpsW4aHq 0.8529238995801406 1 FALSE 0 0 1 2020/4/8 21:01 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: #微博辟谣# 【辟谣！大智路数码港有无症状病人倒地？不属实！】今日，有网友通过新浪微博以“武汉解封”为话题、配发视频反映，在大智路数码港附近有人倒地，武汉还是很危险的，很多无症状病人在潜伏。经核实，4月8日15时30分左右，车站街道工作人员在大智路数码港附近巡逻时发现有男子倒地昏迷。公安民警和120救护人员赶到将倒地男子送往附近的武汉市中心医院。经诊断，该男子因饮酒过量醉酒倒地，在医院醒酒后自行离开。江岸区新冠肺炎疫情防控指挥部2020年4月8日 原图 "
IBbTuEOc6 0.8786030967333628 1 FALSE 0 0 2 2020/3/31 20:38 "转发理由:#微博辟谣#【武汉公共交通全部暂停？官方辟谣：假的！】,转发内容: 【武汉公共交通全部暂停？官方辟谣：假的！】3月31日，一张名为“返程交通管控信息随时掌握”的图片在网络上广为流传。图片上显示的“公共出行提示”：武汉市暂停全市公共交通，当前与武汉市相关的所有铁路暂停，恢复时间待定，请大家外出时戴好口罩，做好防护措施。更新时间为3月31日14时56分。对此，武汉市交通运输局相关负责人表示，目前，武汉恢复的部分公共交通均正常运行。此消息为假消息。请广大市民不信谣、不传谣。请从权威渠道获取相关信息。 "
IAeyz7y0q 0.8288315969658933 1 TRUE 1 0 2 2020/3/25 13:34 #微博辟谣##武汉抗疫防线#【武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？信息不属实】“自2020年3月24日起武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？”3月25日，网上流传多个小区给业主（住户）的《告知书》，相关信息引发网友热议。记者从武汉市多个部门了解获悉，该信息不属实。 武汉市政府不再对新冠肺炎病人免费治疗？信息不属实  
IyAKxkgCT 0.8221834974823972 1 TRUE 1 0 1 2020/3/14 18:24 【315打假！#新冠肺炎辟谣#】连日来，疫情的发展牵动着每个人的心，各种谣言紧随其后。不带口罩驾车被扣6分？体温枪伤眼，造成永久伤害？微波炉加热口罩可以消毒？洗热水澡能预防新型冠状病毒？......看看你避开了多少？让谣言止于“较真”！  [组图共10张] 原图 
IyzsRfErh 0.8588320048768835 1 FALSE 0 0 1 2020/3/14 15:07 "转发理由:辟谣！汉口武胜路集贤社区有居民发热瞒报，导致一家五口被送往医院？谣言！,转发内容: #疫情谣言粉碎机#【辟谣!汉口武胜路集贤社区有居民发热瞒报，导致一家五口被送往医院？谣言！】3月14日凌晨，我市部分微信群、朋友圈内有网民散播“硚口区集贤里社区有居民发热瞒报，自行在家吃药，持续发烧不退才联系社区，导致一家五口疑似感染并被送往医院”，同时附有社区工作人员、民警上门排查时两人在家躺倒的视频。硚口区迅速组织全区各街道社区和公安部门进行全面排查。经全区排查，近期以来我区未收到此类警情，各社区无此类报告，120亦无此类救助信息，荣华街集贤里社区无新增新冠疫情，该视频非硚口区的视频，该网传消息纯属谣言。经进一步核查了解，该视频内容系2月17日武汉大学工作人员和学校志愿者上门紧急施救该校退休职工75岁空巢老人汤老师夫妇时，工作人员所录。相关报道见http://t.cn/A6zJjjha；http://t.cn/A6zizMhV。请广大市民不信谣、不传谣。 原图 "
IwKrlstSS 0.8792562683408613 2 FALSE 0 0 1 2020/3/2 15:23 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: 辟谣近日网传“一位来自武大女博士新冠肺炎的遗书”。经核实，自新冠肺炎疫情以来，我校796名留校学生除一名硕士生外，再无被感染者；我校在读学生亦无感染新冠病毒而去世者。另，我校在读（含保留学籍、休学）贵州籍女博士生14人，无姜、江或蒋姓女生；14人中年龄为30岁和31岁的女博士生共3位，均确认平安。 原图 "
IwqNqvZRm 0.8337723680571356 1 TRUE 1 0 2 2020/2/29 13:23 #微博辟谣# 2月28日下午，一则关于新型冠状病毒肺炎病患遗体解剖发现的传言出现在网络上，随后被某微博大V转发，引发广泛关注。 武汉死亡人数居高，是因用呼吸机后产生痰栓致人缺氧？这是谣言  
Iw1TYDuXI 0.7828183998779241 1 FALSE 0 0 1 2020/2/26 22:00 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: #微博辟谣#  【辟谣！网传塔子湖锦绣家园有肺炎重症治愈病人上吊自杀：不属实】 2月25日，有网友在网上反映武汉塔子湖锦绣家园一被治愈的新冠肺炎重症病人，回家后发现一家人都已去世，遂在楼顶上吊自杀，传播部分视频。经核实，近期江岸辖区内无类似警情，未处理过类似报警。视频中出现的小区并非塔子湖锦绣家园小区，通过楼房对比视频中出现的小区外观与塔子湖锦绣家园小区存在明显差异。视频中民警非江岸民警，疫情发生以来，江岸民警处理类似警情均穿戴防护服、护目镜等防护装备。网上视频中所反映的事件发生地并不是在江岸辖区。 江岸区新冠肺炎疫情防控指挥部2020年2月26日 原图 "
IvPvujy7r 0.8495617244099013 2 FALSE 0 1 2 2020/2/25 14:27 "转发理由:#微博辟谣##武汉抗疫防线# 【关于“城管队员拦截捐献蔬菜”的情况通报】,转发内容: #万众一心抗击新冠肺炎# 【关于“城管队员拦截捐献蔬菜”的情况通报】2月25日上午9时30分许，武重社区居民、爱心人士周某在四川自费购买、运送的一卡车蔬菜到汉。因装卸人力不足，周某联系街道协助转运到社区。街道安排城管队员到装卸点（兴国南路）协助转运，所转运的蔬菜已送至放鹰台社区、茶港社区、洪山路社区。#武汉在战斗# @武汉发布@武汉城管 "
IvOvbCbip 0.8616021198972214 2 TRUE 1 0 1 2020/2/25 11:53 #辟谣# 据掌上黄陂：网传“女子为出门买肉从十楼爬下”实为有精神病史的女子突然发病  [组图共2张] 原图 
IvAg9sZXq 0.8621326610539128 1 TRUE 1 0 1 2020/2/23 23:38 #微博辟谣#【辟谣！2月25日-3月10日所有商店关门系谣言】2月23日，记者从有关方面获悉，网上传播的“2月25日-3月10日，所有居民全部关死，所有商店全部关门！如果效果好，再巩固15天，争取3月25号左右解禁……”为谣言，请大家不信谣不传谣。（长江日报）  原图 
Ivrl0B3Gn 0.8601775340866927 1 FALSE 0 1 1 2020/2/23 0:55 "转发理由:洪山美林青城小区团购时防护不到位、致30多人确诊感染新冠肺炎？此消息纯属谣言！//@洪山发布: @武汉发布 #微博辟谣#【洪山美林青城小区团购时防护不到位、致30多人确诊感染新冠肺炎？此消息纯属谣言！】 截至22日，该小区近两日，既无新增确诊病例，也无因收取物资致集中感染事件发生。,转发内容: #微博辟谣#【洪山美林青城小区团购时防护不到位、致30多人确诊感染新冠肺炎？此消息纯属谣言！】截至2月22日，该小区共发现新冠肺炎确诊患者35人（含临床诊断4人，按现行标准已归为疑似病例），11人已康复，20人住院，4人集中隔离。近两日，该小区既无新增确诊病例，也无网传因收取团购物资而致集中感染事件发生。目前，小区团购物资工作由社区派专人负责有序开展。@洪山发布  http://t.cn/R2WxQOQ 原图 "
IvgsUwp9r 0.851841791827159 2 TRUE 1 0 2 2020/2/21 21:14 #微博辟谣##武汉抗疫防线# 【武汉养老院求助？官方辟谣并表示将全员开展核酸检测】今日，武汉市民政局回应网络质疑：①武汉市社会福利院先后进行核酸检测、CT排查，确诊12人，死亡一人。确诊、疑似病例均立即转移到相关医疗机构救治，没有网上所说“11名老人呼吸衰竭而死”的情况。②详细介绍硚口区古田融济康养中心去世老人的生病全过程。③区分轻重缓急，接下来对武汉养老机构全员开展核酸检测。对已发生确诊和疑似病例的养老机构，在2月22日前完成全员核酸检测；对其它养老机构在2月28日前完成全员核酸检测。  http://t.cn/A6hR209f 
Iv534Ex8h 0.8276987826403568 2 TRUE 1 0 2 2020/2/20 16:10 #微博辟谣#【辟谣！武汉中心医院急诊科主任艾芬：没感染新冠肺炎，仍在一线】针对湖北武汉市中心医院急诊科主任艾芬感染新冠肺炎遭遇不幸一事，艾芬2月20日中午向澎湃新闻辟谣称，她身体很好，也未感染新冠肺炎，目前仍在抗疫一线工作。发布了头条文章：《辟谣！武汉中心医院急诊科主任艾芬：没感染新冠肺炎，仍在一线》  http://t.cn/A6hjSSRw 
IuVi4hGf3 0.8314096928975278 1 FALSE 0 0 1 2020/2/19 15:20 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: #辟谣#【青山区把不遵守封闭纪律的人，集中在武钢二医院院子里进行教育？谣言！】2月19日，网上传言“青山区把不遵守封闭纪律的人，集中在武钢二医院院子里进行教育(并附视频)。”经武钢二医院核查，此消息纯属谣言，请广大市民不信谣、不传谣。  原图 "
IuFtZ2oZa 0.8368272743520172 1 TRUE 1 0 2 2020/2/17 23:05 #武汉抗疫防线#【#武汉真相#第二期：辟谣“武汉市民小区门口砍人”】 武汉发布的微博视频  
IuE812Udv 0.8579843806875223 2 TRUE 1 0 2 2020/2/17 19:38 #武汉抗疫防线##武汉真相#【武汉发布推出“武汉真相”系列视频，为您解读武汉疫情阻击战的真实情况】今天起，武汉发布将推出一系列视频内容，由主持人付存操为您解答关于新冠肺炎疫情防控的疑问、澄清不实信息和谣言、了解权威人士的观点、探访普通市民的生活。让我们先来看看第一期内容：辟谣“青山八名患者从医院逃离”吧。 http://t.cn/A6haIbzH 
IuwalE6WE 0.8594394000395664 1 FALSE 0 0 1 2020/2/16 23:22 "转发理由:#辟谣#【青山有八名新冠病人从医院脱逃？假的！】,转发内容: #权威发布##辟谣#【青山有八名新冠病人从医院脱逃？假的！】2月16日晚，网上传言“青山有八名新冠病人从医院脱逃”，经青山区新冠疫情防控指挥部核查，此消息纯属谣言，请广大市民不信谣、不传谣。  原图 "
Ius8Sp65f 0.8703249798126661 2 TRUE 1 0 1 2020/2/16 13:08 #武汉抗疫防线##辟谣#【湖北省慈善总会领取150套防护服自用？假的！】湖北省慈善总会 (已具备公募资质)民政部指定互联网募捐信息平台：公益宝技术支持：北京厚普聚益  [组图共3张] 原图 
Ius7Wx7S0 0.8676064196755534 2 TRUE 1 0 1 2020/2/16 13:05 #武汉抗疫防线##辟谣#【 有人用病死猪加工食品？原是无害化处理场在处理病死猪！】黄陂出现第二个“华南海鲜市场”?近日，有网民在微博反映武汉市黄陂区病死猪用作原料加工饲料或食品问题，从发布的视频看出一群病死猪成对的场面，一时间成为网友热议的焦点。 到底事实如何，记者从黄陂区获悉，目前黄陂区农业综合执法大队已经发布情况通报，相关微博、视频反映涉及的是黄陂区病死畜禽集中无害化处理中心规范无害化处理病死猪的正常生产活动，处理后的残余物加工成为生产有机肥的原料，不存在用于饲料原料加工或加工食品流向市场的问题。目前该批次病死猪无害化处理完毕。 此次通报还说明，黄陂区病死畜禽集中无害化处理中心是经我省动物防疫部门批准，注册批准的区域病死畜禽无害化处理场所。 [组图共3张] 原图 
Iujkyccb7 0.8715901538599529 2 FALSE 0 1 2 2020/2/15 14:42 "转发理由:#微博辟谣#武汉市总工会汉南工人文化宫网上卖口罩?原来是这样！@作者张弓长,转发内容: 【武汉市总工会汉南工人文化宫网上卖口罩?原来是这样！】2月14日，有热心网友在微博爆料，质疑他们网上购买的口罩发货单上注明是武汉市总工会汉南工人文化宫，武汉市总工会汉南工人文化宫在网上卖口罩? 经武汉开发区（汉南区）公安分局调查核实，这批口罩与武汉市总工会汉南工人文化宫无关。汉南区总工会和汉南工人文化宫2015年底就搬迁到沌口汤湖职工活动中心办公。经区公安分局调查，寄件人“何洁”系化名，实际寄件人为何雄，是湖北雄诚达消防工程有限公司法定代表人，一起做生意的妻子叫王洁，寄件人名字取“何洁”化名。经查，何雄在网上出售的口罩来源于武汉华世达防护用品有限公司，该公司生产出口口罩等防护用品，何雄的堂兄何振华是该公司（民营企业）法定代表。网友质疑的口罩是武汉华世达防护用品有限公司生产，不是社会捐助的救援物资，该公司已向区公安分局出具了关于何雄于2月1日从该公司提取口罩的情况说明。武汉华世达防护用品有限公司地址为汉南纱帽微湖路511号，在原“汉南文化宫”附近。快递员取件后，定位“武汉华世达防护用品有限公司”附近时，高德地图电子地图定位的邮寄地址为“武汉市总工会汉南工人文化宫”。武汉开发区（汉南区）接收的社会捐助物资使用情况均对外公示，欢迎社会各届人士监督！ "
Iu3QVswhT 0.7643853517245707 1 TRUE 1 0 1 2020/2/13 23:17 #微博辟谣# 【青山一超市检测出新冠病毒？谣言！】今天，一则消息在网络热传，称青山一超市检测出新冠病毒。对此，青山区商务局官方微博表示，此消息不实，请广大市民不信谣不传谣。记者看到，这则网络传播消息称：“青山区疾控中心在超市的排风管道里检测出了冠状病毒肺炎病毒，现在超市成了最大的传染源，请各位邻居这段时间千万不要到超市购物，有人就是去超市购物感染的！昨天和今天108中百关门消毒！测出里面有病毒！”对此，青山区疾控中心反馈：以上为谣言。不信谣，不传谣，从我做起，拒绝谣言，中百仓储相关负责人表示，早在2月7日就已公布中百仓储第二批门店闭店消杀计划，其中青山108店计划于2月12日至13日闭店消杀，今昨两天闭店消杀是按计划进行。该负责人表示，今天并没有青山区疾控中心工作人员到该门店检测。排风管道也只是常规性进行了清洗和通风，请广大市民勿轻信谣言。 原图 
ItZgK8HM3 0.8539357724026061 1 TRUE 1 0 1 2020/2/13 11:37 #微博辟谣#【武汉盘龙城男子把口罩喷酒精，遇电梯84消毒瞬间死亡？假的！】近日，网传“武汉盘龙城一小区男子把口罩喷酒精戴，坐电梯，遇电梯84消毒，瞬间晕倒死亡”，楚天都市报记者从多方证实，该消息系谣言。该消息在网络传播，引起市民关注。楚天都市报记者就此向武汉市公安局黄陂区分局求证。根据排查，该局没有接到类似的110报警。黄陂公安内保大队排查了辖区医院，医院也没有相关记录。 原图 
ItRalqRXh 0.8693284757311893 2 TRUE 1 0 1 2020/2/12 15:00 #辟谣#【从武汉回国的700印度人未感染是因吃咖哩？专家回应来了】这两天，“武汉700印度人回国检测零感染”的网文又刷爆朋友圈。有网友惊呼：咖喱要抢不到了！营养专家却说，不要跟风了！中国的传统调料也有很多具有抗炎能力，但健康不是一蹴而就的。无论咖喱还是其他调料，没有任何一种食物能够在短期内迅速提高免疫力，吃好每餐饭最重要。 原图 
ItHvU1QOs 0.8786311280093506 2 TRUE 1 1 1 2020/2/11 14:25 #微博辟谣#【江苏援湖北医疗队物资被扣留？真相其实是这样】武汉“战疫”发起总攻，全国各地火速驰援。2月9日，一天之内，41 架次包机约6000 名医疗人员抵达武汉天河机场。随后，网络上多则关于支援湖北医疗队物资丢失的传言甚嚣尘上。有传闻称，江苏支援湖北医疗队在抵达湖北后，出现物资被扣、行李丢失的情况。对此，2月11日，@江苏共青团 和@江苏网警 接连辟谣。“同一天那么多航班抵达，行李和物资迟了一点，但不存在被扣留的事。”江苏援湖北医疗队总领队邱泽森介绍，据了解，2月9日，江苏958名医护人员乘坐7架飞机，陆续在下午、晚上抵达武汉。当天机场人太多，全国各地来的每支医疗队都携带了大量物资，协调运输这些物资的工作量巨大，出现了一些延误的情况。于是采取了先把人接走，再运送行李的办法。行李和物资送到酒店后，队员们连夜整理，"现在都送过来了，已经清点完毕。"随后，这些医疗物资已经在第一时间用到了重型、危重型病患的救治中。2 月10 日下午，现代快报武汉特派记者在同济医院光谷院区采访时看到，来自江苏的医护人员正在将带来的医疗物资搬进医院，紧锣密鼓地开展工作。 当前疫情形势严峻，截至目前，全国已有165支医疗队、19916名白衣战士驰援湖北，他们逆风而行，奋战在抗疫第一线。希望网友们不造谣，不信谣，不传谣，团结一心，一起打赢这场没有硝烟的 " 战疫 "。（来源：现代快报、中国青年报） [组图共11张] 原图 
ItHhND0r8 0.8761008773088957 1 TRUE 1 0 1 2020/2/11 13:50 #微博辟谣#【慈溪医护人员托运到武汉的医疗物资没有收到？假的】  原图 
ItH9R3XXt 0.8545160734385592 1 TRUE 1 0 1 2020/2/11 13:31 #微博辟谣#【谣言！网传洪山某小区电梯里女子向按键吐口水？事发重庆，女子已被拘】11日，一则“洪山区东方雅园小区一红衣女子在电梯里朝按键吐口水”的视频图文在不少网友微信群里流传，经核实，此事发生在2月9日重庆某小区，当地警方当日已发布警情通报，女子已被拘留。据重庆市公安局江北区分局官方微博，2月9日，女子李某（女，48岁）因与他人发生纠纷心生怨恨，当日9时许乘坐小区电梯时向按键吐口水发泄不满。据重庆警方通报消息称，该女子14天内无外地居住史，未接触湖北地区人员，体温正常，目前李某已被警方刑事拘留。11日，此案相关图片视频在一些网友群中转发，还配上“丧失人性的已被抓，东方雅园的，现在东方雅园是重灾区”字样，经长江日报记者向武汉警方核实，此事纯属谣言。 [组图共2张] 原图 
Itior2QT7 0.8779197340978945 1 TRUE 1 0 1 2020/2/8 22:28 #微博辟谣##武汉抗疫防线# 封路是谣言！  原图 
ItignnhTd 0.8487828465051139 3 TRUE 1 0 1 2020/2/8 22:08 #微博辟谣#【江夏中百超市6个促销员确诊新冠肺炎？谣言】今日，江夏区部分微信群有消息称：“老中百已经确诊6个促销员被确诊”或“有七名员工被确诊为新型冠状病毒患者”，经核实，消息纯属谣言。中百仓储江夏店林先生说，所谓的老中百员工被感染或被确诊纯属谣言，目前该店没有员工被感染。针对网上发布的派出所“封锁现场”的照片，林先生介绍说，真实情况是由于进店顾客较多，警方派员维持进店秩序。对此，中百仓储已经报警。警方将对恶意制造和传播谣言的当事人予以严厉打击，请广大网民理性对待网络言论，不信谣，不传谣。（楚天都市报） [组图共3张] 原图 
ItdPrgZRP 0.8792181642922571 2 TRUE 1 0 2 2020/2/8 10:51 #武汉抗疫防线##武汉加油#【公共场所消毒的问题，武汉城管来解答！】自疫情发生以来，关于消毒杀菌这件事，网络流传着各种“紧急通知”让人惶恐不安。为了消除疑虑，武汉城管和各媒体均已一一辟谣，正值抗击疫情的关键时期，市民对全市如何消毒杀菌十分关切，在此对您关心的问题一一解答↓↓ 希望大家安心放心，莫让谣言搅乱心情。（武汉城管） 发布了头条文章：《公共场所消毒的问题，武汉城管来解答！》  http://t.cn/A6PetUpz 
IsZrVqORf 0.8363674794598814 2 TRUE 1 0 1 2020/2/6 22:15 #微博辟谣#【中日友好医院辟谣：瑞德西韦临床试验结果未出】针对互联网上流传的抗病毒药物瑞德西韦在武汉“显效”的传闻，正在武汉负责该药物临床试验的中日友好医院副院长曹彬教授今晚对记者表示，这一说法不实。据悉，临床试验的入组患者共计761例，其中轻、中症患者308例，重症患者453例。研究将执行随机双盲试验，以评价药物的有效性和安全性。今天，互联网上关于这一药物短时间内已在761位患者身上“全部显效”的说法甚多。曹彬在回答记者询问时说：“临床研究今天才开始，怎么可能知道结果？”他强调，科学研究需要时间。此前，中日友好医院曾对外介绍，这项临床研究计划的结束时间是4月27日。（中国青年报） 原图 
IsXaZpRXb 0.8630132239314946 2 TRUE 1 0 1 2020/2/6 16:27 #微博辟谣# 【武汉自来水安全优质，市民可以放心饮用】近来，网络上出现了“自来水余氯按上限标准执行”“建议家中水烧开静置后再灌装或使用”等信息。疫情防控时期，武汉市水务集团始终坚持安全优质供水服务理念，按照三级水质监测体系工作要求，严格生产控制，严格质量标准，严格水质监测，各项水质指标均优于国家标准，武汉自来水安全优质，市民可以放心饮用。请广大市民不要轻信网传不实信息，不传播不实信息，放心用水，健康用水。 原图 
IsUDEmRVq 0.870228882964303 2 TRUE 1 0 2 2020/2/6 10:00 #武汉我们在一起#【雾炮车到底用没用？什么时间消毒？您关心的消毒若干问题，答案都在这里了】4日晚，一则关于“5日凌晨4时组织开展雾炮车消毒作业”的消息在网上广泛传播，被城管部门辟谣。那么武汉市的消毒工作是如何开展的呢？5日，记者就公共区域、医院、公厕、环卫设施这些重点区域，如何分类消毒，进行了探访。 http://t.cn/A6Puva4k 
IsOhFd0FH 0.8572546409705762 2 TRUE 1 0 1 2020/2/5 17:49 "#武汉我们在一起#【国家发改委：寿光蔬菜已累计捐赠武汉1120吨】从国家发展改革委获悉，山东省发展改革委及时协调寿光等蔬菜主产地与武汉市加强衔接，努力增加蔬菜供应。截至2月3日，寿光市（含潍柴集团从寿光购买，由寿光组织调运供货）已累计向武汉市捐赠4批蔬菜
IsHi8lG5v 0.8550724207811325 1 FALSE 0 0 1 2020/2/5 0:01 "转发理由:#微博辟谣# 注意了！“武汉各区城管部门将于2月5日凌晨四点组织开展消毒......”是假的！,转发内容: #疫情辟谣# 今日网络流传“武汉各区城管部门将于2月5日凌晨四点组织开展消毒......”相关消息不属实。自疫情发生以来，按照武汉市防疫指挥部要求，全市城管、卫健、市场等多部门持续开展对公共道路、医院、市场、社区、公共厕所、环卫设施等重点区域的清洁消毒工作，且所用消毒药剂与家用药剂成分一样，只要不直接接触人体对健康无碍，请大家勿信谣传谣。 原图 "
IsG8KvQv6 0.8646979113053477 1 TRUE 1 0 2 2020/2/4 21:05 #微博辟谣#【武汉市一医院急诊科医护集体放假？医院紧急声明：假的！】近日，一则消息在网上流传，称”武汉市第一医院急诊科所有医生和护士今天下午开始交接后已经放假了，回家隔离观察14天，一医院急诊科今天关门消毒，由部队和驰援医生接盘了……"对此，武汉市第一医院郑重声明，该信息系谣言。该院急诊科一直正常开诊，坚持为江城老百姓应急医疗提供服务，奋战在防疫的第一线。发布了头条文章：《武汉市一医院急诊科医护集体放假？医院紧急声明：假的！》  http://t.cn/A6P8xOSr 
IsFeUbTBH 0.8863764745142022 1 TRUE 1 0 1 2020/2/4 18:48 【#辟谣#！周边部队开始集结、解放军进城全面接管系谣言】今天有消息在网上和朋友圈流传称，周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10号疫情不好转，解放军进城全面接管， 每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户。消息提示让居民早些准备。记者先后向省军区、空降兵驻鄂部队、武警湖北总队等多方核实，此消息系谣言，请大家勿信勿传。（湖北日报） 原图 
IsEWQAZjt 0.8460271285499604 3 TRUE 1 0 1 2020/2/4 18:03 #微博辟谣# 【“3天后超市药店关门”？谣言！】近日，在社交媒体、网络上出现有关“3天后武汉超市、药店关门”等传言，经记者核实，已证实为谣言！据武汉市商务局通报：网传的“三天后超市关门”消息，纯属谣言。全市商超企业将坚持正常营业。 谣言止于智者，谢谢大家！  [组图共2张] 原图 
IsER55nMC 0.889517289225262 2 TRUE 1 0 2 2020/2/4 17:49 #辟谣#【超市免费发菜？谣言！实为市民排队等候测体温进店】“别去！别去！别去！百步亭的中百发免费菜，一堆人排队……”今天上午开始，这样一张朋友圈截图在武汉多个小区业主群流传，不少业主担心人群聚集增加了感染风险。对此，记者求证获悉，中百仓储方面并未免费发放菜品，而是上午超市开门前，市民排队等候测量体温进店。发布了头条文章：《超市免费发菜？谣言！实为市民排队等候测体温进店》  http://t.cn/A6PQuoG3 
IsdfiDvEW 0.823220846351521 2 FALSE 0 1 1 2020/2/1 19:32 "转发理由:【辟谣声明】,转发内容: 【辟谣声明】近日网上谣传“武汉红十字会拦扣上海医疗队专用医疗物资”引发网友热议。武汉市红十字会对此郑重辟谣：1，经调查核实，武汉市红十字会工作人员包括志愿者近期内从未组织或以个人名义前往武汉天河机场“拦扣上海医疗队专用医疗物资”，此传言并不属实。2，按照疫情防控指挥部总体部署，武汉市红十字会只负责接收社会捐赠医疗物资，物资的使用由指挥部根据疫情防控实际需要统一调拨。武汉市红十字会没有理由去“拦扣”任何一家包括“上海医疗队”在内的医疗机构的医疗物资。关于“武汉红十字会拦扣上海医疗队专用医疗物资”的不实谣言，武汉市红十字会已经依法向武汉市公安机关网监部门举报，对于恶意造谣、传谣者，将坚决予以打击。武汉市红十字会再次呼吁广大网友，不要让谣言玷污了各界爱心企业和爱心人士的善意之举，疫情面前，不信谣、不传谣，众志成城，共度难关。武汉市红十字会2020年2月1日#微博辟谣# @长江日报  @武汉发布 @楚天交通广播 @武汉新闻广播 @武汉广播电视台武汉新闻 [组图共2张] 原图 "
Isde9qUAq 0.8826052104183342 3 TRUE 1 0 1 2020/2/1 19:29 #武汉必胜# 【电吹风电蒸气熨斗可助人体抗病毒？ “孪生”谣言！】近日一则贴子在朋友圈广为传播，贴子说“用电吹风吹口罩、面部和手部30秒钟就可以消毒，口罩也因此可反复使用……今天，又一则视频将这个做法中的电吹风改成了电蒸气熨斗，可谓谣言“孪生兄弟”。浙江大学医学院附属第一医院主任医师、浙江省援助武汉新型冠状病毒感染的肺炎医疗总队医疗队长喻成波就此辟谣。贴子内容经不起推敲记者实录这一条贴子内容为：“根据病毒在50℃以上的温度自行消亡这一致命特点，因此我们出门回家后只要用电吹风强档，对口罩和面部、手部各吹30秒钟即可消毒，口罩可反复使用，衣服不用每天洗，也避免了酒精和消毒水的二次污染。辅助疗法：一、在取暖器边全身烘焙；二、坚持少量多次饮慢60度的开水。”喻成波教授十分肯定地说，这个贴子经不起推敲，可以断定为谣言。专家逐一破除谣言新型冠状病毒的确高温敏感，在56℃以上30分钟环境中可自行消亡，75%医用酒精也可杀灭。但病毒进入体内就不是这么一回事了，用电吹风强档吹对体内病毒无效。【高温吹面不如勤洗手】普通人的防护可以佩戴一次性医用外科口罩，在出厂前已消毒可直接佩戴。这种口罩只能一次性使用，不可重复使用。病毒通过飞沫进入人的呼吸道发生感染，如果沾染了病毒的手指挖鼻孔、抠嘴巴、揉眼睛，病毒可能通过粘膜进入人体。所以一定要强调勤洗手，电吹风高温吹拂面部也无必要。【热水进不了呼吸道】用取暖器全身烘烤、饮60度的热水都没有作用。病毒侵害的是呼吸系统，热水进入的是消化道。喝这么烫的水不仅不会消灭病毒，还极易造成烫伤。 原图 
Is28t9OmM 0.8440243088830434 1 TRUE 1 0 1 2020/1/31 15:15 #辟谣#【网传“武汉大学省人民医院发热门诊可做核酸试验检测不排队”消息不实】今日，一则谣言在网络传播——“武汉大学省人民医院发热门诊可做核酸试验检测不排队”，还有各种版本。对此，武汉大学人民医院迅速辟谣：网传“武汉大学省人民医院发热门诊可做核酸试验检测不排队”消息不实，请大家不要冒然前往，增加感染风险。 [组图共2张] 原图 
Is1IZu18w 0.8480814388245008 1 TRUE 1 0 1 2020/1/31 14:12 #辟谣# 关于疫情，这些消息别信！（人民日报客户端）  [组图共9张] 原图 
Is1fFB06V 0.8090291163117848 1 TRUE 1 0 1 2020/1/31 13:00 #微博辟谣#【官方发布“江夏感染高风险街道排行”？假的！】近两日，有人在江夏朋友圈和微信群大肆转发所谓“江夏区公布病毒感染高风险街道排行”，经核实，此条信息为谣言。请勿信谣传谣！恶意传播谣言，将承担法律责任！  原图 
IrUM6mpkk 0.8210666616482971 2 TRUE 1 0 2 2020/1/30 20:30 #武汉必胜# #武汉加油# 【让谣言无所遁形！湖北省举报、辟谣、打谣平台移动端上线！】1月30日，经升级改造，湖北省举报、辟谣、打谣平台移动端正式上线。 让谣言无所遁形！湖北省举报、辟谣、打谣平台移动端上线！  
IrUgx2kfx 0.8409032403014882 1 FALSE 0 1 1 2020/1/30 19:12 "转发理由:#微博辟谣#【郑重申明】近日网络流传“所有医院、社区都可凭介绍信去红十字会领取物资”。武汉市红十字会对此郑重申明，此种说法不实。,转发内容: 【郑重申明】近日网络流传“所有医院、社区都可凭介绍信去红十字会领取物资”。武汉市红十字会对此郑重申明，此种说法不实。目前，所有医疗物资的分配及发放，都是在武汉市抗击新型肺炎疫情防控指挥部的统一协调下，根据各医疗单位的实际使用需求统一分配。此等不实谣言极易造成社会秩序紊乱，严重干扰到了疫情防控工作。武汉市红十字会呼吁广大网友，疫情面前，不信谣、不传谣，众志成城，共度难关。 武汉市红十字会2020年1月30日 @中国红十字基金会  @中国红十字会总会 @红十字国际委员会 @长江日报 @武汉发布 @武汉新闻广播 @武汉广播电视台 @健康中国 原图 "
IrPNltbjE 0.8551365788436989 1 TRUE 1 0 1 2020/1/30 7:50 #新型肺炎辟谣# 【这6个谣言，你看到过吗？】（长江日报）  [组图共6张] 原图 
IrMBbtCOR 0.845385793943062 1 FALSE 0 0 1 2020/1/29 23:41 "转发理由:【辟谣】网传1月30日武汉市相关交通管理措施？假的！蜀黍提醒：不信谣，不传谣，请大家以官方渠道发布的信息为准。,转发内容: 【辟谣】网传1月30日武汉市相关交通管理措施？假的！蜀黍提醒：不信谣，不传谣，请大家以官方渠道发布的信息为准。  原图 "
IrJIYafPH 0.6753049701847352 2 FALSE 0 0 1 2020/1/29 16:22 "转发理由:#新型肺炎辟谣# 【火神山医院和雷神山医院工人已够，医院正有序建设中】,转发内容: #新型肺炎辟谣# 【火神山医院和雷神山医院工人已够，医院正有序建设中】29日，一条医院急招焊接工人的网帖在各微信中热转，称：“有武汉群的帮转发一下，现在正在抢黄家湖小汤山医院，急需要懂焊接工人80名，工费是一天1200到1500元，联系人：中建三局一公司 管镇 13720231183 仅限在武汉的人，其他区域的进不去！急！！！”对此，记者从中建三局一公司获悉，该信息并非中建三局发布，目前火神山医院和雷神山医院工人已够，医院正在有序建设中。（记者谢冰林） 原图 "
IrJaVr5zD 0.8641285332723702 1 TRUE 1 0 2 2020/1/29 14:58 #微博辟谣# 【又是谣言！这15个消息是假的！】最近，关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情备受关注，与此同时，很多谣言在朋友圈流传。比如“用了7天的N95口罩用吹风机吹或酒精消毒可继续用”、“乳铁蛋白能预防新型冠状病毒”、“30万湖北籍境外旅客打包回上海机场”……下面15个谣言，你看到过吗？ http://t.cn/A6P6wEO6 
IrD587R0Y 0.8626425813079757 1 FALSE 0 0 1 2020/1/28 23:28 "转发理由:转发辟谣！#疫情谣言不要信#不信谣、不传谣！,转发内容: 【转发辟谣！#疫情谣言不要信#】武昌区公布病毒感染高风险街道排行？首义路街、黄鹤楼街、粮道街、中南路街、南湖街是武昌区感染率最高最危险的街道？......假的！转给身边人！❗️❗️❗️  原图 "
IrBbnpMxn 0.8603439626134166 1 TRUE 1 0 1 2020/1/28 18:38 【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！  [组图共9张] 原图 
IrAP7suOB 0.814089692698856 3 TRUE 0 0 2 2020/1/28 17:43 【法新社辟谣！外网武汉野生动物市场视频为假】1月27日，法新社发文辟谣，称该视频截图后经视频核实工具查验，实为印尼的苏拉威西岛的野生动物市场，去年7月20日发布。 法新社辟谣！外网武汉野生动物市场视频为假  
Irk7apjGc 0.8625732598701769 3 TRUE 1 0 1 2020/1/26 23:10 #微博辟谣#【红十字会接收物资要收手续费？假的！】近期，网上谣传红十字会接收捐赠物资要收手续费，对此，武汉红十字会回应称，这完全是谣言。武汉市红十字会只负责接收捐赠物资，具体的发放和分配，是由市卫健委统一根据各个医院的实际需求调拨安排，来运送的车辆由各个医院自行安排，市红十字会的转运车辆也是通过与武汉市交通委员会协调后，免费运送。武汉市红十字会至今为止的所有工作流程中，均不存在任何收费现象。 原图 
Ir75b56Wl 0.8286033882567595 3 TRUE 1 0 2 2020/1/25 14:00 #辟谣#【钟南山院士被传染？其所在实验室辟谣：传闻不实】全国多地抗击新冠肺炎疫情，84岁的钟南山院士奋战在防疫前线。近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。这一传闻引发人们关注。1月25日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。http://t.cn/A6PqPDRT 
Ir15PtI80 0.8688326589477502 3 TRUE 1 0 1 2020/1/24 22:45 #微博辟谣#【汉版“小汤山”医院要更换选址？假的！正在加紧施工】刚刚从武汉市城建局获悉，汉版小汤山医院定名武汉火神山医院，根据实际需要，医院规模还将调整。网传知音湖畔新建医院将更换选址，武汉市城建局有关负责人告诉记者，这座医院继续建，能建多大就建多大，不会换地方。24日上午记者实地探访，各路建设大军冒雨进行场地平整。晚上8时许，现场施工人员告诉记者，仍在加紧施工，“没有听说要换地方。”有关负责人介绍，根据疫情发展需要，可能在其他地方改造或新建医院，增加病床规模。 原图 
Ir1321x9X 0.8839298261799733 3 TRUE 1 0 1 2020/1/24 22:38 #微博辟谣#【汉口全封闭汉阳强限制武昌弱限制？假的！】记者从市新型肺炎防控指挥部获悉，广为流传的“【汉口全封闭】，人员不得进出，物资集中统一调运，由武汉市的疫情防控指挥部统筹负责；【汉阳强限制】，人员只进不出，新增病患集中收治，外地来鄂医疗组集中于汉阳工作，中央成立疫情防控指挥部负责汉阳的一切事务调度；【武昌弱限制】，对进出人员进行严查排查，将病患调至汉阳收治，武昌将作为与外地进行物资交互的集中调配区域，大力为汉口汉阳提供外围支援，并与域外地区加强统筹联动，由湖北省疫情防控指挥部负责。”信息为谣言，请大家不信谣、不传谣！市新型肺炎防控指挥部发出的第6号通告表示：自2020年1月25日0时起，过江隧道关闭，三环内（含三环）过江桥梁通行实施体温检测管控。取消时间另行通告。 原图 
Ir0sGB8S5 0.8712872694141055 2 TRUE 1 0 1 2020/1/24 21:09 #微博辟谣# 【辟谣！武汉"小汤山"继续建设中 不会停工重新选址】财联社24日讯，针对网传武汉“小汤山”因地址接近武汉取水地，或将停工重新选址的消息，记者获悉，此传闻不确，医院不会停工，医院继续建，不会换地方，前方施工人员正在加紧施工，医院规模还在调整设计。  原图 
IqXZwpyRI 0.8589372388204608 1 TRUE 1 0 1 2020/1/24 14:51 #微博辟谣# #关注武汉新型肺炎疫情# 【不要信！关于肺炎疫情，这10大谣言别信！】速速转给亲人好友，面对疫情，不信谣、不传谣！我们共克时艰！（荆楚网）  [组图共10张] 原图 
IqXEzpqUi 0.8690346916831164 3 TRUE 1 0 1 2020/1/24 14:00 #微博辟谣#【武汉断网？子虚乌有！全省通信行业正全力保障通信畅通】1月24日，网传“武汉将断网，以禁止医务人员分享相关信息”。记者就此采访了省通信管理局和三大运营商，相关权威人士均明确回复，此传言纯属子虚乌有，完全是谣言。相反，目前省通管局和运营商正在进一步强化措施保障通信畅通。目前，通管局组织成立了疫情防控湖北省应急通信保障领导小组，下发《关于做好疫情期间应急通信保障和网络安全工作的紧急通知》，联合三大运营商进一步做好疫情期间的通信保障和网络安全工作。三大运营商正进一步加强动态监控和网络扩容，做好疫情期间应急通信保障和网络安全工作，为全力疾病防控攻坚战提供强有力的通信保障。省移动公司负责人表示，将加强通信网络与设备的监控及巡检巡修，全力满足疫情防控指挥部门的通信需求，确保疫情可及时披露。 原图 
IqO0slyja 0.8672224367298007 3 TRUE 1 0 1 2020/1/23 13:26 #微博辟谣#【转发辟谣！#在武汉上空播撒消毒粉液是谣言#】记者向武汉市权威部门核实，广为流传的“中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门，也不要买外面放的东西，如果买了拿回家，多洗多泡！”信息为谣言。另外一条信息“今天下午五点~九点，大家千万不要出门，全市转运发热病人到定点医院。切记切记。以免造成感染。”其中时间点与事实有出入。记者了解到，今天中午开始，已经有医院在组织转运发热病人。武汉市没有规定一个集中的时间用于转运发热病人到定点医院。而是各医院分头组织。（人民日报记者田豆豆） 原图 
IqMnAyAwy 0.8851113617630391 1 TRUE 1 0 1 2020/1/23 9:18 【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】北京协和医院一确诊武汉肺炎患者跑了？武汉市卫健委副主任感染后被隔离？成都男子经武汉停留10分钟被感染新型冠状病毒？新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！  [组图共9张] 原图 
IqHFD2eM4 0.8740470515024814 1 FALSE 0 0 1 2020/1/22 21:18 "转发理由:#微博辟谣# 【#上海迪士尼度假区辟谣# ：游客中没有发现疑似或确认新型冠状病毒感染者】针对网络谣传说，有武汉一家游客在去了上海迪士尼乐园后被确诊感染新型冠状病毒，上海迪士尼度假区辟谣说，这是谣传信息，截止目前没有在上海迪士尼度假区的任何游客中发现疑似或确认病例。,转发内容: 【#上海迪士尼度假区辟谣# ：游客中没有发现疑似或确认新型冠状病毒感染者】针对网络谣传说，有武汉一家游客在去了上海迪士尼乐园后被确诊感染新型冠状病毒，上海迪士尼度假区辟谣说，这是谣传信息，截止目前没有在上海迪士尼度假区的任何游客中发现疑似或确认病例。据悉，目前度假区正常运营，同时推出了临时票务调整政策，游客可以将游玩日期改期到未来六个月中的任意时间，如果未来六个月无法到访乐园，可以退票。http://t.cn/A6vs2RJT [组图共2张] 原图 "
IqFnq76Yd -1 2 TRUE 1 0 2 2020/1/22 15:28 #武汉新闻#【省高警辟谣：武汉周边高速并未封闭，通行一切正常】21日晚，一张武汉周边高速封闭的图片在微信朋友圈疯转，引来不少人猜测：武汉要封城？省高速交警总队迅速辟谣：武汉周边高速通行一切正常，并未封闭。发布了头条文章：《省高警辟谣：武汉周边高速并未封闭，通行一切正常》  http://t.cn/A6vkQa4h 
InARO6DBq 0.8572843878341149 1 TRUE 1 1 1 2020/1/2 10:28 #微博辟谣# 针对1月1日有微博账号发帖称，武汉出港航班发现疑似传染病人，并附视频。武汉天河机场迅速组织排查，经多方核实，武汉天河机场及各航空公司均未发现该帖所称的疑似传染病人乘机，也无视频中出现的航班。该视频为不实信息，武汉天河机场已报公安机关调查处理。请大家不要转发不实信息。（来源@武汉机场楚天情）@平安武汉 [组图共6张] 原图 
