用户信息：
用户昵称：杭州发布
用户id：5211979483
微博数：61022
关注数：371
粉丝数：3728831

微博内容：
【黑格比靠近 杭州上空的云都“加速”了】#关注# （资料：江志清 等）via杭州发布抖音号 杭州发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 10:41
点赞数：5
转发数：15
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【科学辟谣】#涨姿势#黑芝麻能让头发变黑？长期喝白粥养胃？吃猪皮补胶原蛋白？…这些流传已久的“常识”你还在相信吗？今天，就带你揭开它们的真面目…赶紧告诉家里人！via.科普中国  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 09:09
点赞数：3
转发数：34
评论数：14
发布工具：政务直通车

转发理由:【这14个关于新冠病毒的传言，世卫组织进行了辟谣！】#关注#  
原始用户: 教育之江
转发内容: 【 这14个关于新冠病毒的传言，世卫组织进行了辟谣！】最近，有关新冠病毒的一些谣言又开始大肆传播。为了避免引起家长和师生们的恐慌，还有一些不科学的防范方法对大家造成伤害，新华社客户端整理了最近世卫组织在官网更新的辟谣性内容，快来看看吧↓↓↓  [组图共8张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-25 18:58
点赞数：0
转发数：19
评论数：3
发布工具：政务直通车

【辟谣！额温枪伤眼？稳住，别慌！】#关注#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 12:25
点赞数：6
转发数：44
评论数：20
发布工具：政务直通车

【人体免疫系统，是怎样反噬自身的？】#涨姿势#当身体受到感染时，免疫系统根据病原体的危险程度作出反应，威胁越大，则免疫反应越强。当免疫反应引起血管反应和局部组织细胞损伤时，形态上就表现为炎症。炎症风暴是轻症向重症和危重症转换的一个重要节点。当炎症失控波及全身，身体就犹如浸泡在各种细胞因子、氧自由基、凝血因子、坏死组织等等炎症介质的海洋里。各系统脏器的损伤同时加重，情况就会变得非常棘手，这也是重症和危重症病人死亡的一个重要原因。via科学辟谣平台 http://t.cn/A6zhhKQV 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 19:04
点赞数：6
转发数：20
评论数：9
发布工具：政务直通车

【辟谣！今年高考将延期至6月26日？假的！】#关注#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 19:41
点赞数：7
转发数：21
评论数：11
发布工具：政务直通车

【辟谣！口罩垫纸每天替换能延长口罩寿命？这些谣言不要信！】#关注#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 23:57
点赞数：8
转发数：26
评论数：13
发布工具：政务直通车

【辟谣！自来水最好静置两小时以上再用，假的！这些谣言，不要信不要传！】#关注#网络空间不是法外之地，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控正处于关键期，希望广大市民群众和网友不造谣、不信谣、不传谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 20:52
点赞数：19
转发数：18
评论数：14
发布工具：政务直通车

【辟谣！这些传言都是假的！你关心的真相来了】#关注#网络不是法外之地。近日，网上又出现一波谣言，请大家不传谣、不信谣、主动辟谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 16:09
点赞数：16
转发数：35
评论数：29
发布工具：政务直通车

【辟谣！又一波与杭州有关的谣言，不要信，不要传！】#关注#网络不是法外之地！一起看清身边的谣言，不信谣、不传谣。辟谣！又一波与杭州有关的谣言，不要信，不要传！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-01 23:33
点赞数：24
转发数：6
评论数：12
发布工具：政务直通车

转发理由:【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 17:36
点赞数：7
转发数：24
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！这些新型肺炎传言是假的】#关注#钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？最新新型肺炎谣言汇总，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！  via人民日报  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 11:55
点赞数：14
转发数：46
评论数：21
发布工具：政务直通车

