用户信息：
用户昵称：湖北发布
用户id：2607972104
微博数：30067
关注数：250
粉丝数：1889629

微博内容：
【辟谣！#武汉一公司数千人发热是假消息#】近日，网传“武汉一公司数千人发热”，12月25日，该公司发布声明，武汉天马G4.5产业基地于12 月23日至24日组织了全员核酸检测，所有检测结果均为阴性，未出现网络平台用户所描述的情况。对于网络平台相关用户发布的不实信息，将保留法律追诉的权利。请社会各界不造谣，不信谣，不传谣。据@平安光谷 通报，目前造谣男子已被行拘。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 12:21
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#网传武汉一小区紧急隔离实为拍电影#【网传武汉一小区紧急隔离？假的！实为电影取景拍摄 】近日，有网友在社交平台上发布短视频，称武汉一小区临时封闭，身穿防护服的医护人员在这里全员排查，视频中有救灾帐篷、警车、身穿防护服的人员等出现。据长江日报报道，该视频实为电影《中国医生》拍摄场景，剧组已发布声明辟谣，未来数天还将在江岸区部分小区取景。#武汉一小区紧急隔离是在拍电影#（新华网、澎湃新闻）http://t.cn/A6q5C5Nk 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 10:30
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#近期不要去外资超市系谣言#【辟谣！近期不要去外资超市？假的！】近日，一则“同济今天开会通知：近期不要去沃尔玛和任何有外资背景的超市，超市冷冻柜不要接触……”的微信聊天截图在网上传播，引发网友关注。针对消息中提到的“同济”，楚小布分别向华中科技大学同济医学院及同济医院的多位权威人士进行核实，对方均回复没有开过这个会。进一步搜索发现，该则消息在山东、吉林、浙江、四川、湖南等多地流传，均被相关部门辟谣。事实上，湖北刚刚针对冷链食品出台最严措施，小布提醒，认准“鄂冷链”追溯码，从正规渠道进行购买。网络并非法外之地，请从官方授权的新闻媒体了解疫情信息。http://t.cn/A6qyKMwL [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 16:59
点赞数：16
转发数：4
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣：武汉一小区封闭？谣言！】#湖北发布# 近日，网上出现一则“武汉市某小区因发现新冠疑似病例，实施封闭管理”的消息，引起市民的关注。经调查发现，这实际是社区开展的“橙色预警疫情防控演练”活动场照片，相关通知事后已澄清。记者向武汉经济开发区有关部门核实，该通知实为应急演练。绿岛社区也发布了关于疫情封控的情况说明。http://t.cn/A6GeNh8l [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 22:54
点赞数：6
转发数：8
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【武汉汉兴街和祥里社区现阳性感染者？官方辟谣！】11月12日，部分网民在微博、微信群中传播1张“紧急通告”的图片，称“汉兴街和祥里社区发现一例阳性无症状感染者”。经核，11月11日汉兴街在和祥里社区开展疫情防控应急演练，网传“紧急通告”为演练道具，其内容和病例为虚构。演练完毕后，所有道具均已回收销毁。请广大市民不要恐慌。（武汉市江汉区新冠肺炎疫情防控指挥部） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 23:13
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【辟谣！网传“硚口区长堤街、江岸区天声街出现确诊病例”，假的！】武汉市卫生健康委发布辟谣信息：近日，网传“10月18日，硚口区长堤街又出现一个确诊病例，防疫、公安的都来了，把人带走了”“江岸区天声街又封了，又出现了确诊病例”两段视频，经我市硚口区、江岸区核实，上述两段视频中的信息不实，纯属谣言。我市近期每日无新增新冠肺炎确诊病例，并每日在我委网站上发布全市新冠肺炎疫情动态数据。敬请广大市民不信谣、不传谣！武汉市卫生健康委2020年10月20日（来源：武汉市卫生健康委员会） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 19:22
点赞数：312
转发数：15
评论数：85
发布工具：360安全浏览器

【辟谣！网传“十一期间硚口区有一千多人去过青岛”系谣言】昨日，武汉市部分微信群流传一则“十一期间硚口区有一千多人去过青岛，各小区又开始管控了”的信息。经核实，该信息不实。针对当前青岛市发生的疫情，根据武汉市疫情防控指挥部视频会议精神，各区正积极开展摸排，严防疫情输入。硚口区疾控部门已对9月27日以来青岛来硚返硚人员197人进行了核酸检测，并有效管控，目前，核酸检测结果均为阴性。同时，硚口各小区疫情防控常态化工作一直有序进行，确保无输入病例。网络流传图片情况不属实。请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣！恶意造谣者将承担法律责任！（硚口发布） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 08:27
点赞数：6
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【网传今冬“60年来最冷”、“大暴雪”频繁？气候专家辟谣来了！】 “今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“这一切都与拉尼娜有关”…… 最近，多个小视频和夺人眼球关键词的帖子在微博、微信、朋友圈、论坛等广为流传。而且言之凿凿，看起来有画面，有“真相”，有“解读”。其实，这些不过是精心剪辑的谣言。http://t.cn/A6bXfCBS 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 14:05
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#辟谣#【网传武汉协和医院“来了个疑似，今天就确诊了”，谣言！】9月27日，武汉市卫生健康委员会发布辟谣信息称：9月25日，有网友发帖并配图称，武汉协和医院"昨天来了个疑似，今天就确诊了"。经核实，包括武汉协和医院在内的我市各医疗机构，近期均未收治新冠肺炎疑似病例和确诊患者。敬请广大市民不信谣、不传谣。http://t.cn/A6bhaLZJ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 08:58
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【“抗疫英雄揭新冠病毒最可怕之处”？武大中南医院官方辟谣！】近日，一则名为“8.30日记：继续吹哨人，彭志勇医生！”的文章在微信朋友圈中大肆转发传播，文章称，“武汉大学新冠病毒重症科主任彭志勇医生半年多来通过对多起死亡病例解剖、化验和分析得出结论：新冠病毒是SARS病毒+艾滋病毒的总和……凡是患过新冠肺炎的人，即便核酸检测成阴性，病毒也没有完全消除，仍在较长时间内成为无症状病毒携带者”。9月12日，@武汉大学中南医院 宣传部门表示，这则信息纯属子虚乌有，彭志勇医生从未做过此方面的解剖、化验和分析，也未得出这样的结论，这则谣言不但误导了公众，也干扰了国家的防疫工作，造成了极其恶劣的社会影响。http://t.cn/A640xLda（环球时报、武汉大学中南医院） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 11:30
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣：“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”，假的！】武昌区教育局9月1日凌晨发布辟谣消息：8月31日，多个微信群内传播“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”的信息，系不实消息。实际情况是，早上8时左右，中华路小学金都校区一学生经三次体温检测正常入校。10时左右该生自述身体不适，经多次体温检测，存在发热症状。学校立即启动应急预案，会同家长将该生送往医院做进一步检查，血清及核酸检测结果均为阴性，医生诊断为上呼吸道感染，该生拿药后离院回家。望广大网友不信谣不传谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 08:49
点赞数：15
转发数：6
评论数：6
发布工具：搜狗高速浏览器

【辟谣！#武汉市金银潭医院目前无本土新发病例#】近日，多个微信群有成员发消息称：“武汉同济医院的消息：金银潭医院再次向同济求援，新发病例显示，病毒已发生变异，传染性更强。”此消息不实，纯属谣言。8月5日，武汉市金银潭医院官网发声：目前，我院无本土新发病例，也未向包括同济医院在内的任何医疗机构求援。请广大市民不信谣、不传谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 08:23
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

【辟谣！荣华街建国社区金玉华庭小区出现新增确诊病例？经排查，系谣言！】8月5日，@硚口发布 发布消息： 8月4日晚，武汉市部分微信群、朋友圈内有网民散播含“荣华街建国社区金玉华庭小区出现新增确诊病例，小区即将封门管理”内容的聊天截图及视频。经排查核实，网上流传的信息为该小区在4月5日疫情期间的旧聊天记录。近期该小区未出现新增病例、无症状患者及复阳病人，小区生活秩序正常。目前，我区常态化疫情防控值守工作仍在继续，金玉华庭小区严格按照区疫情指挥部要求，做好进出小区人员扫码、测温工作，对小区陌生人及重点区域回小区人员严格排查，登记。请广大市民不信谣、不传谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 13:23
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#长江3号洪水正在形成# 荆江大堤及以下堤防将长时间高水位挡水】7月23日，综合研判我省防汛基本态势后，湖北省防汛抗旱指挥部认为，由于长江2号洪水正在我省推进，同时近期长江上游发生强降雨，长江3号洪水正在形成，荆江大堤及以下堤防将长时间高水位挡水，出险几率加大，长江防洪面临十分严峻的形势。省内其他中小河流、湖泊水位缓退。要紧盯长江、五大湖泊和中小河流，特别是荆州、咸宁长江干堤，荆南四河、富水河、洪湖、斧头湖堤防要重点关注，继续强化各项防汛措施，确保万无一失。（湖北日报）http://t.cn/A6yrsBLJ http://t.cn/A6yrsezG 
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 22:25
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！“长江宜昌江段洪水溃堤”，视频“移花接木”别再传！】近日，一则题为“湖北长江宜昌段洪水溃堤，好惨啊！”的视频在网上流传，称“空前持续的强降水，湖北长江宜昌段洪水溃堤，房屋和车被瞬间淹没”。据调查，该视频为谣言，视频来源为一则日本发洪水的资料视频。据中国新闻网报道，7月20日，“长江2020年第2号洪水”平稳过境宜昌，长江宜昌段水流平稳。请大家不信谣、不传谣。（三峡日报） [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 20:00
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#辟谣#：朋友圈发布虚假视频 恩施一男子被依法行政拘留】白色三层小楼缓缓滑向水中，轰然倒塌，视频下方标记“恩施市大龙潭”，日前，一则虚假视频在网上大量评论转发。7月19日，视频发布者万某因虚构事实扰乱公共秩序的违法行为，被恩施市公安局依法行政拘留。警方倡议：灾难面前，众志成城，齐心协力，共克时艰。广大网友要从自身做起，不随意传播非官方渠道发布的相关信息，网上发表言论时，要依法、理性表达，以事实为依据，不造谣、不信谣、不传谣，自觉维护好公共安全和社会秩序，让清朗的网络空间更“清”，让不实虚假的信息离我们更“远”，共同战胜洪水灾难！http://t.cn/A6yujIKp 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 20:58
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#湖北700年观音阁被淹到二楼# 专家：能移动的文物已运走】目前，湖北鄂州观音阁被长江洪水淹至二楼。专家称，能移动的文物已运走，不能关门窗，要让水穿屋而过。门窗关死了的话，阻力更大，对建筑的危害更大。#万里长江第一阁#湖北日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 10:45
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#洪峰将在2至3天内抵达武汉# 预测洪峰水位在29米左右】12日，从长江水利委员会获悉，未来2到3天，洪峰将相继通过汉口、九江、大通江段。据长江委水文局预测，九江、湖口站7月13日洪峰水位将分别在23.00米、22.65米左右，汉口、大通站7月14日洪峰水位将分别在29.00米、16.30米左右，本轮洪水沿江主要控制站的洪峰水位，均将位居历史前列。而此前据网友拍摄视频显示，#武汉部分路段江水已高过城市主干道#。（长江日报）http://t.cn/A6ya8Bbt 
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 20:04
点赞数：8
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】  
原始用户: 健康武汉官微
转发内容: 【辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】       近日，网传“雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎，北京来的，现已送往医院”，经我市洪山区、武昌区疫情防控指挥部了解，两区辖区内均无此酒店。目前我市无本地确诊病例，也无境外和外地输入确诊病例。      以上网传消息为谣言，望广大网民不听、不信、不传。 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 16:14
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！三民小区又增13例确诊？谣言！】据武汉市东西湖区人民政府官方微博@东西湖发布：近期，有网民在微信群发文称，钟南山已来东西湖区三民小区，武汉东西湖区三民小区又增加13例确诊病人。经核实，此为谣言。请广大居民通过权威渠道获取信息，不要传谣信谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 10:58
点赞数：5
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:武汉一女子乘公交致全车人隔离？官方辟谣来了！  
原始用户: 湖北日报
转发内容: 【武汉一女子乘公交致全车人隔离？官方辟谣来了！】据武汉公交集团官方微博24日消息，4月22日，部分网络出现“一女乘客红码乘车导致全车乘客被隔离”的帖子。经核查，22日下午16:01左右，610路1303号车行至马场路大道金墩街站点，当事女乘客经扫码（显示为绿码）、测温正常后上车。途中，有乘客向随车管理员反映当事女乘客与单位电话联系中得知自己体检结果呈“阳性”。警察和卫生防疫部门介入调查。当班驾驶员、随车管理员居家隔离，线路在对该车消杀后暂停营运，其他乘客全部自行回家。当事女乘客由武昌疾控中心带走作进一步检查，经检测，核酸检测结果为阴性。（@武汉公交集团）http://t.cn/A6wgvv13 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-24 20:54
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传武商集团出现多位无症状感染者是谣言】近日，“武商集团员工中出现新冠病毒无症状感染者”等此类消息在部分微信群传播。经过核实，相关信息系谣言。今天一早，武商集团发出澄清声明，并表示已向公安机关报案，将通过法律手段，对造谣者追究法律责任。武商集团在声明中还表示，当前，武商集团严格按照省、市防控指挥办公室关于公共场所新冠肺炎疫情防控的工作要求，加强员工健康检测，加强卖场清洁消毒，加强落实防控规范，为广大市民营造安全放心的购物环境。请广大市民保持理智，不信谣，不传谣。http://t.cn/A6wLmlWP 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-11 10:21
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！武汉昨天有无症状病人倒地？假的！】4月8日，有网友通过新浪微博以“武汉解封”为话题、配发视频反映，在大智路数码港附近有人倒地，武汉还是很危险的，很多无症状病人在潜伏。经核实，4月8日15时30分左右，车站街道工作人员在大智路数码港附近巡逻时发现有男子倒地昏迷。公安民警和120救护人员赶到将倒地男子送往附近的武汉市中心医院。经诊断，该男子因饮酒过量醉酒倒地，在医院醒酒后自行离开。http://t.cn/A6w7hG2n 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-09 15:00
点赞数：8
转发数：10
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！粮食短缺要囤米抢油？湖北粮食库存够吃一年】近日，网上流传“空下来要去超市买点米，囤三个月的量”，不少民众开始纷纷囤米抢油……事实情况到底是怎么样的？对此，湖北省粮食局硬核辟谣：假的！湖北粮食库存够吃一年以上。记者从湖北省粮食局了解到，目前全省复工粮油企业617家，日处理原粮能力11.7万吨，是全省日消费量的3倍以上。全省原粮库存充裕，可供全省居民口粮消费一年以上。全省粮油供应充足，市民生活无忧。http://t.cn/A6ZNER3Y 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 20:35
点赞数：4
转发数：6
评论数：0
发布工具：专业版微博

【不要慌！这些都是假的！ 湖北健康码最新转码流程官宣】1、坐地铁回来健康码绿码变红？辟谣：经核实，此聊天截图中的二维码不是湖北省健康码。2、在永旺超市买东西健康码变色？辟谣：经转码人员历史数据分析，“武汉战疫”微信小程序中未查询到通行记录关联采集点为“永旺”的人员转码信息，整个超市变黄码传言不实。http://t.cn/A6ZNEWFN 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 20:35
点赞数：2
转发数：4
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！武汉青山区一红码人员跑出社区？街道办：系施工人员发布谣言】武汉市青山区新沟桥街道办事处@新沟桥之声 3月31日消息，近日，网传一段关于“新沟桥24街红码人员跑出社区”的视频言论。经调查核实，此言系施工人员在实施小区封控过程中发出的不实谣言。目前，该施工人员已深刻认识到自己的错误言行及造成的不良影响，并向社会道歉。3月29日，新沟桥街已成功创建无疫情街道，所辖8个社区均为无疫情社区。http://t.cn/A6Z9FzpR 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 12:42
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！武汉351公汽上发现一乘客体温38度？真相来了】记者从武汉市经济开发区委宣传部获悉，3月31日，沌口351公交车上发现一位乘客体温为38度，有关单位送该乘客去医院复查体温多次，发现其体温正常，判定为公交车上额温枪故障。同车乘客留下联系方式回家，提醒大家注意与家人保持距离。但发现发热乘客实际未发热后，及时打电话告诉同车14位乘客，这只虚惊一场。http://t.cn/A6Z9n1Vs 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 11:55
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！武汉公共交通全部暂停？假的！】3月31日，一张名为“返程交通管控信息随时掌握”的图片在网络上广为流传。图片上显示的“公共出行提示”：武汉市暂停全市公共交通，当前与武汉市相关的所有铁路暂停，恢复时间待定，请大家外出时戴好口罩，做好防护措施。更新时间为3月31日14时56分。对此，武汉市交通运输局相关负责人表示，目前，武汉恢复的部分公共交通均正常运行。此消息为假消息。请广大市民不信谣、不传谣。请从权威渠道获取相关信息。http://t.cn/A6ZoiMF4 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 20:49
点赞数：5
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传同济医院新增100多例新冠确诊病例情况不实】2020年3月19日，有网民在微信群散布“昨日同济医院新增100多例新冠肺炎确诊病例”，经向同济医院和硚口区新冠肺炎防控指挥部了解核实，同济医院所有新冠核酸检测阳性病例都依法依规进行网络直报，同济医院本部、光谷院区、中法新城院区近日均没有新冠肺炎确诊病例。http://t.cn/A6z1grca 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 22:12
点赞数：23
转发数：69
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！网传武汉有小区出现新增病例？官方回应来了】3月20日下午，部分微信群、朋友圈内有网友转发韩家墩街综合社区关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”。20日，武汉市硚口区防控指挥部回应称，该男子系无症状感染者，非确诊病例，20日再次检测为阴性。另外，据@知音汉阳消息，3月20日，汉阳区新冠肺炎防控指挥部对玫瑰西园社区网传告示的情况作出说明，网传告示中两名确诊病人情况：2月14日、2月22日，玫瑰西园社区116号楼栋两居民因发热分别被收治，两人至今未返回过该小区。其中，一人在市一医院接受治疗后转入火神山医院至今；另一人经五医院治疗，现已康复出院，并在康复驿站康复隔离。因网传告示表述不清，造成公众误解，特向广大市民表示歉意。http://t.cn/A6zuDnLD [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 11:46
点赞数：4
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传“小区解封、商业交通功能恢复时间表”不实】近日，一则关于小区解封和商业交通功能恢复的时间表在网上传播，并称是“市政府会议精神”，经核实了解，该消息不属实，请以权威信息为准。http://t.cn/A6zYGakh  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 15:31
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！“石正丽警告不必太乐观，蚊虫或成第三宿主”系谣言】3月17日，中国科学院武汉病毒研究所发表声明称，近期网络流传题为《石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主》的不实信息，该谣言可能造成恶劣的社会影响。经查证，武汉病毒研究所郑重声明如下：石正丽研究员从未发布过任何相关信息，石正丽本人及该所保留追究造谣者法律责任的权利。http://t.cn/A6zlykyg 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 23:19
点赞数：4
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！未认证停发退休工资？谣言！】近日，不少群众在微信中转发“赶紧在支付宝里自查退休年审认证，凡是未认证的就要停发退休工资”等谣言。武汉市人社局郑重提醒您：国家人力资源社会保障部办公厅在1月30号的《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间社会保险经办工作的通知》（人社厅明电〔2020〕7 号）明确，疫情期间，对于领取待遇人员（即退休人员）未按期办理资格认证（社保年审）的，不暂停待遇的发放。武汉市人社局前期已通过各种途径进行了此项政策的宣传。这里再次重申：领取待遇的人员疫情期间未按期办理资格认证的，不影响待遇的发放。疫情过后可再进行资格认证（社保年审）。请大家不信谣、不传谣。http://t.cn/A6zODTzM 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 16:54
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！“黄冈城区公交明天起恢复”系不实消息】3月15日，一则题为《黄冈城区公交恢复运营方案》的消息在网络流传，该《方案》称，“自3月16日起，分三阶段有序恢复公交线路，其中，第一阶段恢复5路、8路等6条公交线路，第二阶段城区转为疫情低风险地区时，恢复1路、5路等15条公交线路，第三阶段疫情结束后，所有公交线路恢复正常运营。”为求证消息真假，黄冈政府网编辑部致电市公交公司，工作人员称，“我们没有发布这个方案，城区公交什么时候恢复，由市新冠肺炎防控指挥部决定。”疫情期间不造谣不信谣不传谣 ！官方声明如下↓↓↓http://t.cn/A6z9LtWg [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 07:50
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！天门杨林确诊一例？即将封城？都是谣言】3月15日是天门人员安全有序流动的第二天，与此同时一些不实信息在网上流传，给天门防疫工作造成了恶劣影响。下面这两则消息已被证实为谣言，请大家千万不要相信——点击查看详情 >> http://t.cn/A6z9Zx9p  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 07:20
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！潜江竹根滩车祸致6人死亡系谣言】3月14日，我省潜江市网民微信群中出现一段描述为“解封第一天，竹根滩发生重大车祸,造成6人死亡”的视频。经查：3月14日上午10时许，泰丰办事处蔡湖村村民白某（男，29岁）驾驶机动车与竹根滩镇仁合村村民程某（男，52岁）所驾驶的电动车发生交通事故，双方车辆受损，程某受伤，无生命危险。上午11时，竹根滩镇康岭村村民孔某（男，34岁）驾车经过现场，拍摄视频并配音“竹根滩解封第一天，重大车祸造成6人死亡”，随后将视频发布至微信群。孔某行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》及《计算机信息网络国际互联网安全保护管理办法》的相关规定。目前，公安机关已对孔某依法传唤，案件正在依法办理中。http://t.cn/A6zSYEiq [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 13:48
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！汉口武胜路集贤社区有居民发热瞒报，导致一家五口被送往医院？谣言！】硚口今日下午发布微博，3月14日凌晨，武汉市部分微信群、朋友圈内有网民散播“硚口区集贤里社区有居民发热瞒报，自行在家吃药，持续发烧不退才联系社区，导致一家五口疑似感染并被送往医院”，同时附有社区工作人员、民警上门排查时两人在家躺倒的视频。硚口区迅速组织全区各街道社区和公安部门进行全面排查。经全区排查，近期以来硚口区未收到此类警情，各社区无此类报告，120亦无此类救助信息，荣华街集贤里社区无新增新冠疫情，该视频非硚口区的视频，该网传消息纯属谣言。经进一步核查了解，该视频内容系2月17日武汉大学工作人员和学校志愿者上门紧急施救该校退休职工75岁空巢老人汤老师夫妇时，工作人员所录。请广大市民不信谣、不传谣。http://t.cn/A6ziQL73 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 16:18
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！湖北产地的水果不能吃？谣言！】近日，网传消息称：疫情发生以来，不少人谈鄂色变，面对脐橙之乡湖北秭归17万吨滞销脐橙，众多网友表示有心助农但担心传染不敢购买。真相来了，中国工程院副院长、“柑橘院士”邓秀新表示，通过科学防疫，严格品控，湖北出来的水果是安全的。果蔬是不可能与人传染的，不要对湖北水果歧视。http://t.cn/A67kwr2W 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 13:02
点赞数：6
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！天门撤销疫情防控交通卡口系谣言，造谣男子已被拘留】3月5日晚，一张“天门市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部《关于撤销乡镇和村组交通卡口的紧急通知》”图片，在天门微信朋友圈中流传。消息称：3月6日上午10时前，撤销各乡镇（办、场、区）之间以及村组之间所有疫情防控交通卡口。经核查，该情况不属实，图文系不法人员用P图软件，将“赤壁”发布指向“天门”。为避免扩散造成不良影响，天门警方通过@平安天门公开辟谣并展开调查，于3月6日将违法行为人伍某（男，32岁，天门市人）依法传唤，伍某对其违法行为供认不讳。目前，伍某已被处以行政拘留。http://t.cn/A67dyUO4 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 17:39
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣：网传“众乐乐”微信群视频中的语音内容是谣言】近日，网传“众乐乐”微信群的语音对话视频，质疑我县防控工作因担心上级追责，数据造假。县疫情防控指挥部迅速组织专班进行调查核实。现就相关情况声明如下：“众乐乐”微信群是一个同学群，视频中的对话主要在万勇、BJ、活出精彩、旭日东升四位群友间进行。该段对话内容是群内人员主观臆造，反映情况不实。http://t.cn/A67NTV23 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 19:55
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！武大女博士患新冠肺炎并留下遗书？校方深夜辟谣：假的】今天（3月2日）凌晨0时24分，武汉大学官微发布“辟谣”信息称：近日网传“一位来自武大女博士新冠肺炎的遗书”。经核实，自新冠肺炎疫情以来，我校796名留校学生除一名硕士生外，再无被感染者；我校在读学生亦无感染新冠病毒而去世者。另，我校在读（含保留学籍、休学）贵州籍女博士生14人，无姜、江或蒋姓女生；14人中年龄为30岁和31岁的女博士生共3位，均确认平安。http://t.cn/A67Xko4N 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 11:55
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！武汉死亡人数居高，是因用呼吸机后产生痰栓致人缺氧？这是来自境外的谣言】2月28日下午，一则关于新型冠状病毒肺炎病患遗体解剖发现的传言出现在网络上，随后被某微博大V转发，引发广泛关注。该传言称，遗体解剖发现，新冠肺炎死者肺部有大量痰栓，痰栓导致缺氧是死因。传言随即话锋一转，称痰栓出现是因为使用了呼吸机，而改用吸痰机后，“武汉今天死亡人数首次下降一半，从每天一百多人，突降至五十多人”。为了让传言更具可信度，还特意点出这一遗体解剖发现要感谢“同济法医系刘良教授团队”。该传言引发了部分网民对于抗疫一线的质疑，有网友指责“遗体解剖不早点做”，有网友惋惜发现得“太迟了”。传言的这个说法可信度有几分呢？http://t.cn/A67csAeb 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 15:27
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【辟谣！捐赠给黄石的青菜被扔？实为个体户倒掉的变质蔬菜】“请帮忙查一下，这是那（哪）个社区把外援下陆区的上海青白菜不发居民群众，真是罪过，都运到碎石厂山下倒掉……”2月25日下午2时29分，在“下陆湾议联协会”的微信群上，一名姓陆的男子在群内留言称，外地捐赠给黄石下陆区的蔬菜被社区给倒掉了。楚天都市报记者26日晚上调查发现，这些青菜系黄石润信农产品批发市场个体经营户李某所扔，与爱心捐赠的蔬菜没有任何关系。黄石新冠肺炎防控指挥部查到，阜阳市并没有捐赠蔬菜给黄石，那么这些蔬菜是哪来的呢？经下陆区公安机关追查核实，这批小白菜为下陆区润信农批市场蔬菜承租经营户李某树所扔，并不是下陆区收到的外地援助物资。http://t.cn/A672XNNP 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 11:05
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！城管队员拦截捐献蔬菜，谣言！】针对网上流传的一则“城管抢蔬菜”视频，经过武昌区委、区政府调查，已证实是谣言。2月25日上午9时30分，按照武昌区水果湖街道办事处统一调度安排，驻街城管执法中队前往兴国路帮忙转运爱心人士捐赠的蔬菜，分别运送到洪山路社区、茶港社区、放鹰台社区，并非视频拍摄者所称的“抢蔬菜”。请大家不要信谣、传谣。http://t.cn/A67PP9QG 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 16:21
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！2月25日-3月10日所有商店关门系谣言】2月23日，一条这样的信息在网上传播：“2月25日-3月10日，所有居民全部关死，所有商店全部关门！如果效果好，再巩固15天，争取3月25号左右解禁……”记者从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，此为谣言，请大家不信谣不传谣。辟谣丨2月25日-3月10日所有商店关门系谣言  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 09:01
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传武汉两治愈患者复发？原是通报表述失误】2月20日，一份关于洪山区洪山街大华社区新冠肺炎患者治愈后复发的信息，在网上引发热议。随后，大华社区业主也传出一份《关于洪山街大华社区2月20日疫情通报的情况说明》，称并不存在社区患者治愈后复发，而是相关工作人员在统计数据时表述不当。该情况说明显示，2月20日社区一名工作人员在填报疫情通报时，采用了新版的通报格式，因此将前期治愈的三名患者重新添加，本意是让数据更完整，但因为个人表述不当，引发外界误解。记者就此联系洪山区洪山街，相关负责人表示，确实是因表述不当引发外界误解。http://t.cn/A6hQVz0h 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 12:58
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！胡场精神病院确诊病人跑出去了？假的】仙桃市卫生健康委员会发布辟谣信息：近日，网传“胡场精神病院患者全部感染”“胡场精神病院确诊病人跑出去了”等信息不属实，系谣言。胡场精神病医院是我市一家民营精神病医院，2月17日，该院多名人员出现发热症状，经对130名在院病人、49名医护人员进行核酸检测及相关诊查，累计确诊新冠肺炎患者18例(在院病人16例、护工2例)，目前均在市定点医院接受治疗。其余人员按照新冠肺炎诊疗规范，正在进行集中隔离医学观察。没有出现确诊病人出走的现象。http://t.cn/A6hTPTCf 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 23:13
点赞数：11
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【武汉中心医院急诊科主任艾芬辟谣：没感染新冠肺炎，仍在一线】针对湖北武汉市中心医院急诊科主任艾芬感染新冠肺炎遭遇不幸一事，艾芬2月20日中午向澎湃新闻（www。thepaper。cn）辟谣称，她身体很好，也未感染新冠肺炎，目前仍在抗疫一线工作。http://t.cn/A6hjRbmV  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 17:11
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：专业版微博

【辟谣！武汉病毒所发声明：黄燕玲不是新冠肺炎“零号病人”】针对网传武汉病毒研究所女研究生黄燕玲是新冠肺炎的“零号病人”的情况，今日，中国科学院武汉病毒研究所布声明称：此为谣言。http://t.cn/A6hxR08o  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 15:45
点赞数：6
转发数：10
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！有人用病死猪加工食品？原是无害化处理场在处理病死猪】黄陂出现第二个“华南海鲜市场”?近日，有网民在微博反映武汉市黄陂区病死猪用作原料加工饲料或食品问题，从发布的视频看出一群病死猪成对的场面，一时间成为网友热议的焦点。从黄陂区获悉，目前黄陂区农业综合执法大队已经发布情况通报，相关微博、视频反映涉及的是黄陂区病死畜禽集中无害化处理中心规范无害化处理病死猪的正常生产活动，处理后的残余物加工成为生产有机肥的原料，不存在用于饲料原料加工或加工食品流向市场的问题。目前该批次病死猪无害化处理完毕。http://t.cn/A6hx5g17 [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 13:28
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！武汉市总工会汉南工人文化宫网上卖口罩? 涉事公司：定位显示有误】2月14日，有热心网友在微博爆料，质疑他们网上购买的口罩发货单上注明是武汉市总工会汉南工人文化宫，武汉市总工会汉南工人文化宫在网上卖口罩?经武汉开发区（汉南区）公安分局调查核实，这批口罩与武汉市总工会汉南工人文化宫无关。http://t.cn/A6hfGye6 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 14:55
点赞数：3
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！武汉盘龙城男子把口罩喷酒精，遇电梯84消毒瞬间死亡？】近日，网传“武汉盘龙城一小区男子把口罩喷酒精戴，坐电梯，遇电梯84消毒，瞬间晕倒死亡”，楚天都市报记者从多方证实，该消息系谣言。“有害物质有可能导致肺水肿，但没有听到过晕倒的。”武汉市第四医院心内科医生孙雨霏认为，酒精遇84消毒液是会产生有害物质，但马上致死不太可能，新冠肺炎导致的猝死可能性也不大，除非合并了爆发性心肌炎。http://t.cn/A6h4ie5R 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 13:47
点赞数：21
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【抗“疫”说法 ：造谣传谣，最重可判七年！】抗击疫情关键时期，许多信息真真假假，谣言混杂其中，给疫情防控工作带来极大干扰。记者梳理发现，网上谣言主要分为几种：散布不实疫情信息、传播没有依据的防治知识、将过去发生的突发恶性事件转移到疫情防控时期、将一些音视频和文章断章取义制造社会矛盾。媒体为此还开设了辟谣专题、较真平台等，及时纠正，但有的谣言散布太快，已产生不良影响。转发朋友或网上一些后来被证实为虚假信息的，也有责任吗？看专家怎么说……http://t.cn/A6h7vxh5 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 17:55
点赞数：4
转发数：9
评论数：2
发布工具：专业版微博

转发理由:辟谣！邮政顺丰京东今起停止快递业务？假的！  
原始用户: 湖北日报
转发内容: 【辟谣！邮政顺丰京东今起停止快递业务？假的！】#全力以赴遏制疫情# 2月7日，网传“邮政、顺丰、京东三家企业可保留快件派送服务至2月6日24时，2月7日起停止派送业务，停止一切快递、派送车辆运行，恢复时间另行通知。”经记者证实，此消息纯属谣言，目前邮政、顺丰和京东物流三家企业均运营正常，不会停止派送服务。中国邮政对外承诺疫情期间“四不中断、四免费办”，其中包括揽投服务不中断，保证各类邮件揽收投递。顺丰辟谣称，“顺丰小哥一直在线”。京东方面表示此消息不属实。（湖北日报全媒记者 左晨） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 14:28
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【中日友好医院辟谣：瑞德西韦临床试验结果未出】针对互联网上流传的抗病毒药物瑞德西韦在武汉“显效”的传闻，正在武汉负责该药物临床试验的中日友好医院副院长曹彬教授表示，这一说法不实。2月5日下午，中日友好医院王辰、曹彬团队在武汉市金银潭医院宣布启动瑞德西韦治疗新型冠状病毒感染的临床研究。瑞德西韦是美国一款处于研发阶段的药物，作用尚有待验证，也未在任何国家上市。据悉，临床试验的入组患者共计761例，其中轻、中症患者308例，重症患者453例。研究将执行随机双盲试验，以评价药物的有效性和安全性。今天，互联网上关于这一药物短时间内已在761位患者身上“全部显效”的说法甚多。曹彬在回答记者询问时说：“临床研究今天才开始，怎么可能知道结果？”他强调，科学研究需要时间。此前，中日友好医院曾对外介绍，这项临床研究计划的结束时间是4月27日。http://t.cn/A6P1tEpR 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 22:01
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！3天后超市药店关门？假的】刚刚，武汉市商务局发布紧急声明：网传的“三天后超市关门”消息，纯属谣言。全市商超企业将坚持正常营业。http://t.cn/A6PQgXJB  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 18:26
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【喝童子尿、熨斗熨烫口罩？这些谣言千万别信！】谣言1：童子尿预防冠状病毒？辟谣：没有科学依据！武汉大学人民医院中医专家宋恩峰称，从来就没有童子尿抗瘟疫记录，这是网友恶搞！更多>>喝童子尿、熨斗熨烫口罩？这些谣言千万别信！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 11:51
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【武汉交通管制升级：禁止车辆、行人通行？ 武汉交警紧急辟谣：假的！】29日晚，一条短信截图在朋友圈疯传，称武汉明天早上开始升级交通管制，城区全部禁止车辆和行人通行等。武汉交警紧急辟谣：并未出台新的交通管制措施，该短信内容纯属虚构！http://t.cn/A6PS9kPw  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 18:32
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣：华南海鲜老板余甜的公公是省政协副主席？假的！】新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心，但也产生了大量谣言。下面这些都是谣言！别信！http://t.cn/A6Px11XL  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 19:20
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣！  
原始用户: 共青团中央
转发内容: 近日，某网友发博称武汉市某医院存在尸体无人处理的情况，经核实，相关视频为配音再制作，情况不属实。我们在此呼吁网友不造谣、不传谣、不信谣，如有相关谣言线索请发至#疫情辟谣#话题下，净化网络环境，我们共同努力[加油]  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 13:24
点赞数：10
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！武汉官方：“在武汉上空开始播撒消毒粉液”是谣言】辟谣！记者向武汉市权威部门核实，广为流传的“中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门也不要买外面放的东西，如果买了拿回家 多洗多泡！”信息为谣言，请大家不信谣，不传谣！http://t.cn/A6P78y7F  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 13:35
点赞数：9
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:武汉卫健委辟谣：网传刘庆香同志相关信息严重不实  
原始用户: 健康武汉官微
转发内容: 【辟谣！】网传关于我委干部相关信息为不实信息       网传关于武汉市卫生健康委副主任刘庆香同志相关信息严重不实。刘庆香副主任今年55岁，自去年12月底以来，一直坚守在武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控一线；她没有女儿，只有一子在汉工作；她和爱人都不是医生，爱人因患癌症医治无效已于去年在汉去世。网上消息为不实谣言，请广大网友不信谣、不传谣。 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 12:43
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 16:09
点赞数：2
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

