微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JyoIx8P9u 1  3 1 0 TRUE 1 2020/12/14 10:30 #网传武汉一小区紧急隔离实为拍电影#【网传武汉一小区紧急隔离？假的！实为电影取景拍摄 】近日，有网友在社交平台上发布短视频，称武汉一小区临时封闭，身穿防护服的医护人员在这里全员排查，视频中有救灾帐篷、警车、身穿防护服的人员等出现。据长江日报报道，该视频实为电影《中国医生》拍摄场景，剧组已发布声明辟谣，未来数天还将在江岸区部分小区取景。#武汉一小区紧急隔离是在拍电影#（新华网、澎湃新闻）http://t.cn/A6q5C5Nk 
JxPym4VUj 0  3 1 0 TRUE 1 2020/12/10 16:59 #近期不要去外资超市系谣言#【辟谣！近期不要去外资超市？假的！】近日，一则“同济今天开会通知：近期不要去沃尔玛和任何有外资背景的超市，超市冷冻柜不要接触……”的微信聊天截图在网上传播，引发网友关注。针对消息中提到的“同济”，楚小布分别向华中科技大学同济医学院及同济医院的多位权威人士进行核实，对方均回复没有开过这个会。进一步搜索发现，该则消息在山东、吉林、浙江、四川、湖南等多地流传，均被相关部门辟谣。事实上，湖北刚刚针对冷链食品出台最严措施，小布提醒，认准“鄂冷链”追溯码，从正规渠道进行购买。网络并非法外之地，请从官方授权的新闻媒体了解疫情信息。http://t.cn/A6qyKMwL [组图共2张] 原图 
JwlBFy2qS 2  2 1 0 TRUE 1 2020/11/30 22:54 【辟谣：武汉一小区封闭？谣言！】#湖北发布# 近日，网上出现一则“武汉市某小区因发现新冠疑似病例，实施封闭管理”的消息，引起市民的关注。经调查发现，这实际是社区开展的“橙色预警疫情防控演练”活动场照片，相关通知事后已澄清。记者向武汉经济开发区有关部门核实，该通知实为应急演练。绿岛社区也发布了关于疫情封控的情况说明。http://t.cn/A6GeNh8l [组图共3张] 原图 
Jq5GYyhrD 0  2 0 0 TRUE 1 2020/10/20 19:22 【辟谣！网传“硚口区长堤街、江岸区天声街出现确诊病例”，假的！】武汉市卫生健康委发布辟谣信息：近日，网传“10月18日，硚口区长堤街又出现一个确诊病例，防疫、公安的都来了，把人带走了”“江岸区天声街又封了，又出现了确诊病例”两段视频，经我市硚口区、江岸区核实，上述两段视频中的信息不实，纯属谣言。我市近期每日无新增新冠肺炎确诊病例，并每日在我委网站上发布全市新冠肺炎疫情动态数据。敬请广大市民不信谣、不传谣！武汉市卫生健康委2020年10月20日（来源：武汉市卫生健康委员会） 原图 
JppHrAGaw 0  3 0 0 TRUE 1 2020/10/16 8:27 【辟谣！网传“十一期间硚口区有一千多人去过青岛”系谣言】昨日，武汉市部分微信群流传一则“十一期间硚口区有一千多人去过青岛，各小区又开始管控了”的信息。经核实，该信息不实。针对当前青岛市发生的疫情，根据武汉市疫情防控指挥部视频会议精神，各区正积极开展摸排，严防疫情输入。硚口区疾控部门已对9月27日以来青岛来硚返硚人员197人进行了核酸检测，并有效管控，目前，核酸检测结果均为阴性。同时，硚口各小区疫情防控常态化工作一直有序进行，确保无输入病例。网络流传图片情况不属实。请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣！恶意造谣者将承担法律责任！（硚口发布） 原图 
JmGcMi8cS 2  3 1 0 TRUE 1 2020/9/28 8:58 #辟谣#【网传武汉协和医院“来了个疑似，今天就确诊了”，谣言！】9月27日，武汉市卫生健康委员会发布辟谣信息称：9月25日，有网友发帖并配图称，武汉协和医院"昨天来了个疑似，今天就确诊了"。经核实，包括武汉协和医院在内的我市各医疗机构，近期均未收治新冠肺炎疑似病例和确诊患者。敬请广大市民不信谣、不传谣。http://t.cn/A6bhaLZJ [组图共2张] 原图 
JkpNg4bQ7 -1  3 0 1 TRUE 1 2020/9/13 11:30 【“抗疫英雄揭新冠病毒最可怕之处”？武大中南医院官方辟谣！】近日，一则名为“8.30日记：继续吹哨人，彭志勇医生！”的文章在微信朋友圈中大肆转发传播，文章称，“武汉大学新冠病毒重症科主任彭志勇医生半年多来通过对多起死亡病例解剖、化验和分析得出结论：新冠病毒是SARS病毒+艾滋病毒的总和……凡是患过新冠肺炎的人，即便核酸检测成阴性，病毒也没有完全消除，仍在较长时间内成为无症状病毒携带者”。9月12日，@武汉大学中南医院 宣传部门表示，这则信息纯属子虚乌有，彭志勇医生从未做过此方面的解剖、化验和分析，也未得出这样的结论，这则谣言不但误导了公众，也干扰了国家的防疫工作，造成了极其恶劣的社会影响。http://t.cn/A640xLda（环球时报、武汉大学中南医院） 原图 
JizBMoqhp 0  3 0 0 TRUE 1 2020/9/1 8:49 【辟谣：“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”，假的！】武昌区教育局9月1日凌晨发布辟谣消息：8月31日，多个微信群内传播“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”的信息，系不实消息。实际情况是，早上8时左右，中华路小学金都校区一学生经三次体温检测正常入校。10时左右该生自述身体不适，经多次体温检测，存在发热症状。学校立即启动应急预案，会同家长将该生送往医院做进一步检查，血清及核酸检测结果均为阴性，医生诊断为上呼吸道感染，该生拿药后离院回家。望广大网友不信谣不传谣。 原图 
JeCkC79MK 2  3 1 0 TRUE 1 2020/8/6 8:23 【辟谣！#武汉市金银潭医院目前无本土新发病例#】近日，多个微信群有成员发消息称：“武汉同济医院的消息：金银潭医院再次向同济求援，新发病例显示，病毒已发生变异，传染性更强。”此消息不实，纯属谣言。8月5日，武汉市金银潭医院官网发声：目前，我院无本土新发病例，也未向包括同济医院在内的任何医疗机构求援。请广大市民不信谣、不传谣！ 原图 
J742Zb9Sm -1  1 0 0 FALSE 1 2020/6/17 16:14 "转发理由:【辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】,转发内容: 【辟谣#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】       近日，网传“雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎，北京来的，现已送往医院”，经我市洪山区、武昌区疫情防控指挥部了解，两区辖区内均无此酒店。目前我市无本地确诊病例，也无境外和外地输入确诊病例。      以上网传消息为谣言，望广大网民不听、不信、不传。 "
IEQfNwS7N -1  1 0 1 FALSE 1 2020/4/24 20:54 "转发理由:武汉一女子乘公交致全车人隔离？官方辟谣来了！,转发内容: 【武汉一女子乘公交致全车人隔离？官方辟谣来了！】据武汉公交集团官方微博24日消息，4月22日，部分网络出现“一女乘客红码乘车导致全车乘客被隔离”的帖子。经核查，22日下午16:01左右，610路1303号车行至马场路大道金墩街站点，当事女乘客经扫码（显示为绿码）、测温正常后上车。途中，有乘客向随车管理员反映当事女乘客与单位电话联系中得知自己体检结果呈“阳性”。警察和卫生防疫部门介入调查。当班驾驶员、随车管理员居家隔离，线路在对该车消杀后暂停营运，其他乘客全部自行回家。当事女乘客由武昌疾控中心带走作进一步检查，经检测，核酸检测结果为阴性。（@武汉公交集团）http://t.cn/A6wgvv13 原图 "
ItzsL7Kn2 1  2 0 0 TRUE 1 2020/2/10 17:55 【抗“疫”说法 ：造谣传谣，最重可判七年！】抗击疫情关键时期，许多信息真真假假，谣言混杂其中，给疫情防控工作带来极大干扰。记者梳理发现，网上谣言主要分为几种：散布不实疫情信息、传播没有依据的防治知识、将过去发生的突发恶性事件转移到疫情防控时期、将一些音视频和文章断章取义制造社会矛盾。媒体为此还开设了辟谣专题、较真平台等，及时纠正，但有的谣言散布太快，已产生不良影响。转发朋友或网上一些后来被证实为虚假信息的，也有责任吗？看专家怎么说……http://t.cn/A6h7vxh5 原图 
It5Pf3FfZ -1  1 0 0 FALSE 1 2020/2/7 14:28 "转发理由:辟谣！邮政顺丰京东今起停止快递业务？假的！,转发内容: 【辟谣！邮政顺丰京东今起停止快递业务？假的！】#全力以赴遏制疫情# 2月7日，网传“邮政、顺丰、京东三家企业可保留快件派送服务至2月6日24时，2月7日起停止派送业务，停止一切快递、派送车辆运行，恢复时间另行通知。”经记者证实，此消息纯属谣言，目前邮政、顺丰和京东物流三家企业均运营正常，不会停止派送服务。中国邮政对外承诺疫情期间“四不中断、四免费办”，其中包括揽投服务不中断，保证各类邮件揽收投递。顺丰辟谣称，“顺丰小哥一直在线”。京东方面表示此消息不属实。（湖北日报全媒记者 左晨） 原图 "
Ir6QzFIeJ -1  1 0 0 FALSE 1 2020/1/25 13:24 "转发理由:辟谣！,转发内容: 近日，某网友发博称武汉市某医院存在尸体无人处理的情况，经核实，相关视频为配音再制作，情况不属实。我们在此呼吁网友不造谣、不传谣、不信谣，如有相关谣言线索请发至#疫情辟谣#话题下，净化网络环境，我们共同努力[加油]  [组图共2张] 原图 "
IqEiw0TSX -1  1 0 0 FALSE 1 2020/1/22 12:43 "转发理由:武汉卫健委辟谣：网传刘庆香同志相关信息严重不实,转发内容: 【辟谣！】网传关于我委干部相关信息为不实信息       网传关于武汉市卫生健康委副主任刘庆香同志相关信息严重不实。刘庆香副主任今年55岁，自去年12月底以来，一直坚守在武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控一线；她没有女儿，只有一子在汉工作；她和爱人都不是医生，爱人因患癌症医治无效已于去年在汉去世。网上消息为不实谣言，请广大网友不信谣、不传谣。 "
Iqwdvgxfi -1  1 0 0 FALSE 1 2020/1/21 16:09 "转发理由:辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！,转发内容: 【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 "
