用户信息：
用户昵称：中国反邪教
用户id：1590753120
微博数：60144
关注数：436
粉丝数：3658525

微博内容：
【#85年前就已辟谣过食物相克# 转发周知！】早在1935年，我国科学家就在民间传言较广的所谓“相克食物”中，选择最流行的14组进行实验，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜、螃蟹和柿子等，结果证实一切正常，直接驳斥了“食物相克”一说↓↓抛开剂量谈毒性，危言耸听！（央视新闻）http://t.cn/A6GmXtO6 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 05:00
点赞数：88
转发数：69
评论数：19
发布工具：铀媒

【转发周知！#央视辟谣筋膜枪减肥传言#】健身圈“黑科技”、“运动达人标配”、“减肥美腿必备”……被商家包装成“按摩、治颈椎病、塑型神器”的网红筋膜枪，真这么神奇吗？调查发现，筋膜枪确实可用来适当按摩放松人体的大肌群，但击打颈椎腰椎有很大危险性，所谓减肥则是纯粹的噱头↓你用过筋膜枪吗？ http://t.cn/A64McQZ6 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 01:30
点赞数：70
转发数：30
评论数：25
发布工具：铀媒

【是爱的抱抱！#民警武警积水中接力抱出被困孩子#】8月26日，山东青岛部分地区暴雨，一幼儿园多名孩子因暴雨积水被困。民警和武警官兵站在深水中，组成人墙，将孩子抱着一个一个接力转移送到车上。人民网的微博视频 （人民网）  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 06:00
点赞数：239
转发数：98
评论数：36
发布工具：铀媒

【赶在消防之前#外卖小哥6分钟灭火称急着送单#】近日，浙江衢州，一广告牌忽然着火。因现场没灭火器，一外卖小哥就在水池里舀水灭火。保安拿来灭火器后，大家一起将火扑灭，整个过程不到6分钟。消防赶到时，火已被完全扑灭。外卖小哥称，灭完火就去送订单了。JSTV荔枝视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 22:30
点赞数：183
转发数：86
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【怕她担心，#抗洪战士骗妈妈说没去抗洪#，擦擦眼泪继续奋战】近日，安徽安庆，武警战士汪喜已在抗洪一线连续奋战了几个昼夜。休息间隙，他给母亲打了个电话。当被问到近况，他撒谎说训练刚结束：“这里没洪水，不然哪有时间给你打电话？”挂掉电话，他擦了擦眼泪，又继续投入到抗洪工作中…（央广军事）  http://t.cn/A6UvRRwg 
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 10:10
点赞数：213
转发数：88
评论数：30
发布工具：微博视频

【心疼#被洪水卷走负伤战士呼吸道有浮萍草#】22日，抗洪战士冒小驰被洪水卷走负伤。因吸进大量水，他出现急性肺水肿、凝血功能障碍等；呼吸道经肺泡灌洗仍有很多浮萍草…#战士冒小驰经救治已能说话进食#。当地群众带着鲜花看望他，留下手写信：“雨停了愿英雄早日康复”↓转，让更多人认识他！ http://t.cn/A6yFAxBh （央视） 
微博位置：无
发布时间：2020-07-26 08:48
点赞数：214
转发数：48
评论数：47
发布工具：无邪君的Android

【#滑坡前村民一张照片救了全村人#】湖北恩施近日发生山体滑坡。在灾害发生前36小时，附近首批村民即被要求撤离，约12小时后，沙子坝果然发生了大面积滑坡。这一切，都要感谢作为地质灾害监测员的村民陈光明拍到的地表裂缝照片。通过联络群沟通、工作人员实地勘察，当地成功预测了山体滑坡灾害。http://t.cn/A6yrL7nI 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 00:30
点赞数：144
转发数：29
评论数：9
发布工具：铀媒

【辛苦了！革命老区#民众军车前握手致谢抗洪官兵#】20日，安徽省军区抗洪抢险救援队在安全转移并妥善安置受灾群众后，从六安双河镇撤离前往淮河，执行下一个防汛抢险任务。得知部队要离开，老区民众自发组织起来，夹道欢送人民子弟兵。#致敬人民子弟兵#！（六安广播电视网） 中国反邪教的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 23:01
点赞数：168
转发数：95
评论数：19
发布工具：无邪君的Android

【高速路突发山体滑坡，#交警遇滑坡用生命指挥车辆避险#】7月19日，安徽马鞍山，因连日降雨，高速一处山体发生塌方，正在周边巡逻的交警李胜利和同事迅速赶到塌方体附近，冒生命危险指挥来往车辆避让。李胜利说，事后想起来也觉得很惊险，但要对得起身上的警徽和警服。@梨视频 一手video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 11:49
点赞数：186
转发数：90
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【#美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌#】“赶紧丢掉你的口罩！里面有根5G天线能控制你并且患上脑癌！”近日，美国社交媒体上广泛流传着这样的内容。美国一节目对此言论进行辟谣，“这样的说法没有任何科学依据！”主持人提醒，口罩“不仅不包含5G天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话”，口罩的唯一好处“就是保护你和其他人免受病毒的传播。”http://t.cn/A6yQDIgF #美国民众怀疑口罩鼻梁条是5G天线# 
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 13:30
点赞数：273
转发数：91
评论数：63
发布工具：无邪君的Android

【揭穿邪教“灾异说”】当自然灾害发生时，邪教往往兴风作浪，将灾难描绘成“世界末日”、“神对人类的惩罚”，借机扩大影响，招揽信徒，达到不可告人的目的。↓↓↓中国反邪教的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 16:22
点赞数：54
转发数：110
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【惊险！#4名消防员激流中救援被困人员#】#关注南方暴雨#8日，江西鄱阳县响水滩乡河水突然上涨，有人员被困。4名消防指战员在电线杆上发现一被困人员，消防员叶健能激流中沿着绳索攀爬至电线杆处，成功营救被困人员。致敬！请你们自己也注意安全！（人民网） 人民网江西频道的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-11 15:01
点赞数：948
转发数：575
评论数：165
发布工具：无邪君的Android

#新疆于田6.4级地震#【如果遇到地震，如何第一时间科学避震？】据中国地震台网正式测定：06月26日05时05分在新疆和田地区于田县（北纬35.73度，东经82.33度）发生6.4级地震，震源深度10千米。地震来了，如何第一时间科学避震？戳视频↓↓ 央视新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 07:11
点赞数：38
转发数：51
评论数：4
发布工具：无邪君的Android

【重庆一小区起火 #众人掀翻占道轿车为消防车开路# 你怎么看？】6月19日，重庆渝北区，一小区居民楼发生火灾，消防车赶到现场扑救却被违停车辆堵住。在无法立即找到车主的情况下，居民合力将一辆私家车直接掀翻并推向路边，消防车顺利通过扑灭了火灾。目前起火原因仍在调查中。 时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 15:26
点赞数：312
转发数：44
评论数：38
发布工具：无邪君的Android

【转发辟谣！#北京疫情这些谣言别信#】北京欢乐谷游客核酸检测呈阳性？河北燕郊一家三口发烧？北京育民小学已有学生确诊新冠肺炎？北京灯市口稻香村出现确诊病例？这些全是谣言。@首都网警 呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌。转发提醒！  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 18:46
点赞数：87
转发数：191
评论数：22
发布工具：无邪君的Android

【致敬！暴雨过后#满身泥泞的救援官兵给战友夹菜#】近日，一段仅有17秒的视频被大量转发。视频中，在暴雨救援过后，官兵们满身泥泞坐在路边吃着盒饭。他们的衣服上、靴子上布满了泥浆，即便条件艰苦但饭菜还是很香，视频的最后还有一幕给战友夹菜的画面。网友：看着好暖 （央视） http://t.cn/A62sxddh 
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 08:56
点赞数：166
转发数：123
评论数：27
发布工具：无邪君的Android

【#云南巧家师生遇地震有序撤离合唱减压#】昨天，#云南巧家县5.0级地震#，巧家一中、二中师生头顶教科书分成两排，1分钟便撤离至空旷操场，师生平安。为缓解紧张情绪，他们在操场上齐唱《感恩的心》↓目前，地震已造成4人死亡，23人受伤。当地启动应急四级响应，震中通往小河镇道路已恢复通行。（央视)http://t.cn/A627NO0c #遇地震师生齐背古文减压# 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 13:07
点赞数：467
转发数：85
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【山火扑救中的暖心一幕：#救火消防员买菜老板不肯收钱#！】5月11日上午，四川森林消防总队凉山支队直属大队管理员高东启和炊事员吴育桦在集市上买菜。集市商贩听说是为正在扑火的森林消防员买的，说什么也不肯收钱。后来吴育桦将钱放到桌上转头就走，却被老板娘追上塞回。他们又一次把钱放下后开车就走，男商贩却追上将钱扔进后备厢。火灾扑救任务完成后，高东启和吴育桦带着两袋共30斤重的大米来到买鱼的地方，向商贩夫妇表示感谢。  http://t.cn/A6A1MKtq （新华网） 
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 23:30
点赞数：349
转发数：77
评论数：30
发布工具：铀媒

【#世卫组织辟谣新冠病毒起源自实验室#：已有证据表明病毒源自动物】世卫组织发言人法德拉·沙伊卜21日表示，世界卫生组织目前正与两种“大流行”斗争，分别是新冠疫情大流行和“虚假信息大流行”，#世卫称抗疫同时也在抗击虚假消息大流行#。针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。http://t.cn/A6wEyEpL （央视） 
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 17:06
点赞数：118
转发数：101
评论数：21
发布工具：深度报道 · 视频社区

【心疼四川#救火前线武警带烟熏妆入睡#】四川凉山西昌森林火灾发生后，武警凉山支队机动一中队官兵第一时间赶往火场，是最早投入灭火战斗的队伍之一。一天的任务结束后，战士们累到极点，席地而坐，靠着就睡着了。致敬逆行的勇士们，每次出征都要平安回来！央视军事的微博视频 （央视军事）  
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 00:30
点赞数：1196
转发数：228
评论数：162
发布工具：铀媒

【#西昌多家酒店为消防员提供免费住宿#】3月30日，#四川西昌发生山火# ，火势凶猛已危及市区。四川多个支队消防救援力量赶往凉山西昌支援，为让消防指战员有地休息，西昌市多家酒店自愿提供免费住宿。不仅是消防官兵，对于因大火撤离的当地群众，酒店同样提供免费住宿。感谢有你们的支持，很温暖。愿平安http://t.cn/A6Z6TCmp （四川观察） 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 14:39
点赞数：410
转发数：82
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！#北京海关辟谣11万人从欧洲到北京#】3月16日，有网络传言：“北京海关向国内航空公司汇总欧洲至北京航班机票预订情况，中午统计结果出来了，未来一周有11万人从欧洲各地到北京。”经核实，我关未开展过此项调查，该消息为虚假信息。@北京海关12360  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 11:56
点赞数：312
转发数：105
评论数：50
发布工具：无邪君的Android

【注意！#遇龙卷风时的逃生技巧#】#龙卷风袭击美国已致25人死亡#龙卷风破坏力极强，危害十分严重，万一遇上龙卷风，我们该怎么办？ 掌握必要的龙卷风自救技能👇关键时能保命。转发收藏！遇龙卷风时的逃生技巧——国家应急广播 （国家应急广播）  
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 16:03
点赞数：166
转发数：127
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

#甘肃森林火灾#【突遇森林火灾如何自救？这份自救指南请收好】①判断风向，逆风方向才是逃生方向；②不要往山顶方向跑；③用湿毛巾捂住口鼻，选择植被稀疏的路线；④若不幸引火上身，踩灭火苗或翻滚把火苗压灭。自救招数只能提高生存几率，提醒：千万不要在森林防火高危期违反野外用火规定！http://t.cn/E6bQRSL 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 08:10
点赞数：39
转发数：91
评论数：10
发布工具：无邪君的Android

【抢完口罩又疯抢卫生纸】新型冠状病毒肺炎疫情持续，台湾口罩供不应求。最近岛内有传言，制造卫生纸的原料要用来制作口罩，未来卫生纸也会缺货，引发台民众卫生纸抢购潮，尽管台当局出面辟谣，但超市货架还是很快被“扫空”。小央视频的秒拍视频 （小央视频）  
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 01:30
点赞数：93
转发数：40
评论数：41
发布工具：铀媒

【#钟南山迎接美国药企老总不实#】网传美国药企吉利德研发的瑞德西韦，对新冠病毒有“抑制”作用，“钟南山院士在机场迎接吉利德公司老总”。对此，钟南山院士团队通过总台独家辟谣：与钟南山在机场洽谈的是美国哥大传染病学教授W. Ian Lipkin，并非吉利德公司老总。此外，瑞德西韦的疗效仍待观察。（央视新闻） [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 19:52
点赞数：147
转发数：56
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！（人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 16:43
点赞数：29
转发数：35
评论数：5
发布工具：无邪君的Android

【辟谣！#武汉市红十字会不存在收取服务费问题#】近日，有网络传言“武汉市红十字会向上海医疗队收取6%—8%捐赠服务费“。记者从中国红十字会了解到，武汉市红十字会只负责接收捐赠物资，具体发放分配，由市卫健委统一根据各医院实际需求调拨安排，运送车辆由各医院自行安排，市红十字会的转运车辆也是通过与武汉市交通委员会协调后，免费运送。武汉市红十字会至今为止的所有工作流程中，均不存在任何收费现象。（新华社） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 10:58
点赞数：83
转发数：30
评论数：21
发布工具：无邪君的Android

【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！（人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 11:16
点赞数：39
转发数：42
评论数：11
发布工具：无邪君的Android

【辟谣！共青团中央：武汉某医院相关视频不属实 为配音再制作】@共青团中央 : 近日，某网友发博称武汉市某医院存在尸体无人处理的情况，经核实，相关视频为配音再制作，情况不属实。我们在此呼吁网友不造谣、不传谣、不信谣，如有相关谣言线索请发至#疫情辟谣#话题下，净化网络环境，我们共同努力！  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 12:11
点赞数：243
转发数：56
评论数：65
发布工具：无邪君的Android

【转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#】熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多带层口罩才能防住病毒？…这些说法你听过吗？#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！#我愿意为你守护#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 07:21
点赞数：966
转发数：318
评论数：103
发布工具：无邪君的Android

【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！#武汉加油共渡难关# http://t.cn/A6PZbxov #新型冠状病毒防护知识# 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 20:10
点赞数：57
转发数：27
评论数：10
发布工具：无邪君的Android

【辟谣！维生素C能预防流感是假的，过量使用维C有害身体】一些小伙伴觉得常吃维生素C可以预防感冒，专家表示普通感冒多数可在一周左右自愈，维生素C对它没有很好预防作用。专家提醒，成人一般每天需维生素C100至1000毫克，最高不能超过2000毫克，否则就会对身体产生不利！http://t.cn/AiFKv5Vz （央视财经） 
微博位置：无
发布时间：2020-01-16 02:00
点赞数：56
转发数：48
评论数：18
发布工具：铀媒

【小小烟蒂危害大 护林防火靠大家】一支烟头，如果被随意丢弃在草丛间，大约4分钟后就可引燃明火，从而酿成森林火灾。我国90%以上的森林火灾是人为因素引起，烟头虽小，火患无穷。消除火患，珍爱家园！http://t.cn/AiKghDQ4 #受伤考拉穿纸尿裤晒太阳复健# #去年境外火烧入致超6万公顷草原受害##澳洲负鼠鼻子被山火烧秃# 
微博位置：无
发布时间：2020-01-13 15:21
点赞数：70
转发数：226
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【应对自然灾害，建议提前准备家庭应急救灾包！】据中国地震台网 正式测定：01月08日01时09分在四川宜宾市兴文县（北纬28.21度，东经104.93度）发生4.1级地震，震源深度12千米。地震很难提前很长时间预测，只有提前做好应对准备，才能在地震发生时减少伤害。提前备好应急包是有效的防震方式，应急包里需要装哪些东西？戳视频↓↓http://t.cn/RaJCn2m #四川兴文县4.1级地震# 
微博位置：无
发布时间：2020-01-08 07:31
点赞数：62
转发数：45
评论数：9
发布工具：无邪君的Android

【别再信了！#2019食品安全与健康十大流言#】喝“千滚水”会造成亚硝酸盐中毒？服用维生素C能预防流感？喝荷叶茶能减肥？……这些说法是真的吗？1月3日，中国科协与中国食品科学技术学会梳理出“2019年食品安全与健康流言榜”，为了自己与家人的健康，转发辟谣！真相来了！2019年食品安全与健康十大流言发布 （人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-04 19:33
点赞数：30
转发数：61
评论数：8
发布工具：无邪君的Android

