用户信息：
用户昵称：陕西发布
用户id：3097688767
微博数：47511
关注数：297
粉丝数：1424020

微博内容：
#秦小布提示#【 西安#官方辟谣输入病例星巴克喝咖啡# ：正在追查谣言源头】12月24日，陕西西安。网上流传一张工作联系函，描述了一例韩国籍境外输入无症状感染者行动轨迹。对此，高新区疫情防控指挥部办公室表示，该函系谣言，正在追查谣言源头。漩涡视频呼吁大家，不信谣、不传谣。http://t.cn/A6qNKqR9 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 12:52
点赞数：14
转发数：4
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

#秦小布提示#【辟谣！咸阳市政府西迁准备就绪系谣言】近日，陕西咸阳市政府西迁相关信息在今日头条及微信圈、群传播。经咸阳市互联网违法和不良信息举报中心多方查证，此类信息为谣言，市民切莫相信。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 17:40
点赞数：11
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#限量版地铁卡免费送西安地铁辟谣# 】11月12日，一条名为“限量版西安地铁卡免费送！庆祝西安地铁5、6、9号线即将开通”的微信推文在朋友圈被疯狂转发，引发不少市民向西安地铁求证活动真伪。对此，西安地铁官方表示：“从未发起该活动，请慎重对待，防止个人信息泄露。” #秦小布投票# http://t.cn/A6GSrc6Q 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 11:49
点赞数：136
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。http://t.cn/A6baW68y 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 17:02
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#四川# 汉源县突发山体滑坡  #陕西# 消防火速驰援】受近期连续强降雨影响，8月21日凌晨4时许，四川省汉源县中海村发生山体滑坡，现场 九人被埋 一人被困。陕西总队前指接到消防局命令后，立即调集正在四川雅安执行抗洪救灾任务的西安、汉中支队5车40人立即赶往救援现场，目前抢险救援工作正在紧张进行中。（陕视新闻） http://t.cn/A6UrpO0v 
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 13:34
点赞数：9
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#地质灾害#【#陕西#省近期多轮强降雨，西安有370多处地质灾害隐患点】面对近日多轮强降雨，我省紧急部署地质灾害防范工作，切实保障人民群众生命财产安全。其中，西安地质灾害隐患点主要分布在秦岭浅山区，白鹿塬两侧、铜人塬周围，目前全西安有370多处隐患点。专家提醒，由于地质灾害的发生具有一定的滞后性，因此对降雨集中地区要开展雨前、雨中、雨后“三查”工作，针对重点地区加密巡查次数、落实监测责任、夯实防范措施。 http://t.cn/A6UYNTab 
微博位置：无
发布时间：2020-08-15 11:02
点赞数：14
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#关注#【辟谣：微商开卖新冠疫苗498元一支？假的！】新冠疫苗还未上市，却有微商已经开卖？据上海网络辟谣消息，近日，朋友圈里的微商卖起了新冠疫苗，还不止一款。据悉，疫苗并未上市。防疫不放松，更要科学防疫！必须强调的是，#朋友圈兜售疫苗是违法行为#！（半月谈）  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 21:40
点赞数：16
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#陕西关注#【新一轮强降雨来临 我省各地做好转移工作和应急预案】新一轮的强降雨导致我省汉中略阳局部交通一度中断，部分村庄出现内涝。我省多地采取措施应对本轮降雨，确保群众生命财产安全。 陕西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 10:23
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#陕西关注# 洛南：4名交警暴雨夜逆行受灾村，被困50小时安全转移200多名群众。 陕西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 08:26
点赞数：11
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

#关注陕西#【全力防汛！#陕西9条河流13站出现洪峰20次#】8月5日6时至6日6时，我省陕北大部、关中东部、陕南西部及东北部降中到大雨，局部大暴雨。全省2058处雨情站降雨量大于25毫米的有133站，大于100毫米12站，分布在洛南、华州、清涧、商州、延川等10县区。降雨量前三位分别为：黄龙铺（洛南）205.0毫米，上边沟（洛南）196.4毫米，车台（华州）182.6毫米。受降雨及洪水演进影响，我省有9条河流13站出现洪峰20次，伊洛河灵口站6日6时20分出现超保证洪峰2360立方米每秒（保证2000立方米每秒），目前水势回落。黄河龙门站6日0时48分洪峰流量4330立方米每秒（警戒5000立方米每秒），无定河、清涧河、延河、北洛河遇入汛以来最大洪水。 http://t.cn/A6UJS5QP 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 09:20
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【正在直播！侵占路面！电线冲断！直击延安延长洪水#陕北遭遇近40年来最强降雨#】8月5日下午 ，处于延河下游的延河延长段水位不断上升，上涨的河水不断漫过205省道延长县张家滩镇枣林子村路段，下午3:40侵占全部路面。延长县七里村镇石油新村电线冲断，网络中断，看洪水最新情况。http://t.cn/A6UISM7f . 
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 18:50
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【谣言，别信！西安网警回应：网传西安大学生网络刷单被骗选择轻生系谣言】#微博辟谣# 今日（8月3日），有网民在微博发帖称：西安一大学毕业生被人网络刷单骗钱之后选择了轻生，并配有血腥图片。经核查，西安市暂未接到相关警情，该微博所述坠楼事故并非发生在西安市。西安网警提醒：网络社会也有法律底线，传播网络谣言属于违法行为，希望广大网民自觉抵制网络谣言，不造谣、不传谣、不信谣。@西安网警巡查执法 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 10:30
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#陕西8月3日至7日有强降水天气#【陕西省防汛抗旱总指挥部发电 8月3日至7日注意防范强降雨！】#陕西发布# 8月3日，陕西省防汛抗旱总指挥部发电，根据会商预测，8月3日夜间到7日夜间，我省将有一次较强降水天气过程。预计陕北有中到大雨，部分地区有暴雨，局地大暴雨；关中西部、陕南西部有中到大雨，局地暴雨；关中东部、陕南东部有小到中雨。最大小时雨强30～50毫米。过程累积降水量：榆林南部、延安50～120毫米，局地可达150～200毫米；榆林北部、关中西部、陕南西部25～80毫米，局地可达80～120毫米；关中东部、陕南东部10～40毫米。此次降水过程极易引发中小河流洪水、城镇内涝和山洪地质灾害。（陕西都市快报） http://t.cn/A6Utz6hA 
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 17:30
点赞数：18
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【今年汛期暴雨已造成我省直接经济损失1.73亿元 预计8月上旬有3场强降雨】省政府新闻办7月30日举行新闻发布会，省防汛抗旱总指挥部相关负责人介绍，今年汛期，全省呈现出降水略偏多，分布不均、暴雨多、强度大，洪水过程偏少、大中型水库蓄水量不足、局地干旱时间长、旱情重等特点。从5月1日入汛以来，全省平均降雨量262毫米，共出现9次大范围的强降雨过程。40条河流发生警戒级以下洪峰。关中、陕南19个县区遭受洪涝灾害，榆林市发生持续干旱影响入种。据预报，主汛期“七下八上”，7月下旬已经出现了3次降雨过程，8月上旬还将出现3次范围较大、强度较高的降雨过程，陕南局部可能有大暴雨，而且落雨区重叠度较高。 http://t.cn/A6UL16ys 
微博位置：无
发布时间：2020-07-31 08:59
点赞数：6
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

关注！【未来20天#陕西#进入多雨时段 进入防汛防滑关键期】根据最新气候预测，7月下旬至8月上旬全省将进入多雨时段，进入防汛防滑关键期。省气象台预计，受西风槽和副高外围暖湿气流影响，7月20日夜间到22日全省大部分地区将有一次较强降水天气过程，强降水主要位于关中西部及陕南。预计榆林南部、延安有小到中雨；关中中雨，西部大雨、局地暴雨；陕南有中到大雨，汉中西部及南部、安康部分地方、商洛南部有暴雨，局地大暴雨。过程期间伴有雷电和短时暴雨。关中西部、陕南部分地方山洪、地质灾害、中小河流洪水气象风险高。省气象台提示，未来20天全省降水过程多、累计雨量较大，其中关中西部及南部山区、陕南暴雨发生频次高，需特别加强防范强降水天气可能引发的城市内涝灾害、中小河流洪水及塌方、滑坡、泥石流等地质灾害。汉江流域要关注汉中段和安康段江河、湖库因强降水引起的洪水灾害，秦巴山区等地要继续做好山洪地质灾害防御。建议各地相关部门提前做好防御工作，减少户外作业，保障人身安全，防范降水对交通出行的不利影响。 http://t.cn/A6yELpBK 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 09:56
点赞数：3
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【西安卫星测控中心调配多颗卫星支援江西、河北抢险救灾】近日，江西鄱阳湖区域与河北唐山地区先后发生洪灾及地震，灾情发生后，全国各地都发动力量支援两地的抢险救灾，西安卫星测控中心启动快速响应机制，调动卫星，利用遥感成像等技术，对灾区进行紧急支持。灾情发生后，西安卫星测控中心调动高分十号卫星，风云4A等卫星，输入载荷数据，对鄱阳湖及其周边地区进行遥感成像，唐山市古冶区发生地震发生后，西安卫星测控中心再次调动高分十号卫星，对唐山地震情况进行进行紧急成像观测，为救灾抗震提供遥感、气象等数据支持。 http://t.cn/A6yj4lQK 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 09:46
点赞数：14
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#气象预警#【新一轮强降雨来临 我省陕南各地积极做好防汛应对】这两天，#陕西#省大部分地区迎来新一轮降水。省防汛抗旱总指挥部消息，陕南部分地区将出现暴雨天气，汉中、安康、商洛等地相关部门采取各项措施防汛。 陕西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 08:31
点赞数：3
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#汉中#多区县降暴雨！#汉中宁强遭遇特大暴雨#】#陕西防汛进行时#今天（7月11日）上午，汉中市防汛抗旱指挥部发布最新水情，截止到早上9点，汉中全市普降中到大雨，局地暴雨到大暴雨，最大降雨量196毫米，暴雨主要集中在宁强、略阳、南郑、勉县、城固五个区县。100毫米到200毫米的雨量站一共是29站，最大的暴雨出现在宁强县的陆家嘴是196.2毫米，略阳县的郭镇146.8毫米，南郑的江西营126毫米，江河普遍上涨，除个别小的支流外，基本没有超过警戒流量。据介绍，本次降雨主要集中在昨天中午12点到今天凌晨12时，从今天早上开始，汉中降雨趋势变缓。目前没有灾情的报告。（第一新闻） http://t.cn/A6y64Mwe 
微博位置：无
发布时间：2020-07-11 13:03
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【新一轮降水导致河流水位上涨 各地积极应对确保安全防汛】应急管理、防汛、自然资源、交通等部门结合各自职能，安排专人做好预警监测、隐患排查工作。充分发挥村级“大喇叭”的作用，对汛情及地质灾害进行实时播报预警；对易发生险情的桥梁道路进行封锁或警示，疏导撤离周边人员，全力保障群众生命财产安全。 http://t.cn/A6LVPXiT 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 08:59
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#陕西# 省森林草原火灾损失实现“三下降”】省林业局获悉：春防期间，全省森林草原防火工作实现火灾发生次数、过火面积、受害森林草原面积“三下降”，未发生重、特大森林火灾和扑火人员伤亡事故，共发生森林草原火灾71起，过火面积346.81公顷，受害森林面积177.61公顷，分别比去年同期下降64.5%、81.8%和59.6%，低于10年平均水平，取得了近年来少有的好成绩。 http://t.cn/A62eVjGV 
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 16:03
点赞数：2
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【教育部辟谣：#6月份英语四六级考试取消不实#】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 13:39
点赞数：5
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【又爱又心疼！#救火武警烟熏妆下的脸# 】在西昌经久乡森林火灾中，武警凉山支队共出动400人参加扑救行动。截止4月1日14时，共处理530余处，扑灭明火110余处，清理火场860余亩。完成烟点清理任务安全回撤后，武警小哥哥们就这样并排着靠着墙，睡着了…愿平安！（四川观察） 陕西发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-02 19:13
点赞数：67
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#各地飞机喷洒消毒药水都是谣言#】请转发，相互转告，帮忙辟谣！@人民日报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 21:06
点赞数：146
转发数：22
评论数：45
发布工具：iPhone客户端

【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！@人民日报  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 11:33
点赞数：217
转发数：9
评论数：62
发布工具：iPhone客户端

【转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#】熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多带层口罩才能防住病毒？…这些说法你听过吗？#最新新冠肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 19:07
点赞数：59
转发数：31
评论数：9
发布工具：iPhone客户端

转发理由:【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 17:39
点赞数：6
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

