用户信息：
用户昵称：上海网警
用户id：2515717171
微博数：12248
关注数：678
粉丝数：222065

微博内容：
转发理由:【罕见！同时#支付宝微信辟谣# ：没提供数据】  
原始用户: 中国长安网
转发内容: #安哥辟谣#【罕见！同时#支付宝微信辟谣# ：没提供数据】针对日前网上曾有消息称“支付宝和微信提供数据，锁定35万人帮助进行病毒筛查”，支付宝及微信官方微博声明：未提供过图中提及的数据，请大家认准卫生防疫部门官方信息发布渠道，勿信谣传谣。安哥：在辟谣这件事上，我们都是认真的！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 09:57
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#微博辟谣#【#疫起捉谣# 转发】  
原始用户: 保定网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣#【#疫起捉谣# 转发】将有11万人从欧洲入境北京？北京开学时间又确定了？在英国的中国留学生患新冠死亡？点击，看真相！#万众一心 百毒不侵#  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 09:53
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#网警辟谣#  
原始用户: 警民直通车-黄浦
转发内容: #辟谣#2月23日，网传一段淮海路雁荡路发现新冠肺炎确诊病例的视频。经核查，网传内容与事实不符，系一独居老人（腿部残疾、长期患病未出门）在家中死亡。经警方勘验调查，已排除他杀。死者生前患有脑梗等多种疾病，系病发猝死。目前，防疫人员已对死者家中及周边开展消毒和排查，未见异常。 http://t.cn/RJ2IpDz 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 12:03
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#网警辟谣# 【网传“上海有医院把全白肺病人放回家”内容不实】  
原始用户: 警民直通车-浦东
转发内容: #辟谣#【网传“上海有医院把全白肺病人放回家”内容不实】2月17日，一则“上海据说有医院把全白肺的病人放回家了，连疑似都没有报”的微博帖文引发网友关注。经向市卫健委了解，上述信息不实。警方高度重视，第一时间找到发布人陈某（女，37岁）。据调查：陈某承认自己将道听途说的不实信息添油加醋后，在微博上发布。目前，此事正在进一步调查中。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 20:58
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#网警辟谣# 【阻击疫情，抵制谣言（二）】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 18:45
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 10

转发理由:#网警辟谣#  
原始用户: 警民直通车-浦东
转发内容: #辟谣# 网传照片反映“丁香路1599弄，后备箱带人”不实。经查，照片真实情况为防疫部门工作人员打开车辆后备箱拿取工具，对小区开展消毒工作。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 18:09
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 10

#网警辟谣# 【阻击疫情，抵制谣言】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 22:05
点赞数：53
转发数：14
评论数：18
发布工具：HUAWEI Mate 10

#网警辟谣# 【博眼球？求关注？信口开河可不行！】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 20:09
点赞数：39
转发数：33
评论数：26
发布工具：HUAWEI Mate 10

#网警辟谣# 【网警告诉你：有些信息不能信】  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 19:51
点赞数：10
转发数：17
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate 10

转发理由:【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 11:01
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

