用户信息：
用户昵称：中国禁毒在线
用户id：5703799536
微博数：15918
关注数：252
粉丝数：2783962

微博内容：
【不信谣不传谣！#青岛本次疫情已确诊71例系谣言#】据“青岛辟谣网络平台”微信公众号：12日，几张有关青岛疫情的数据图表在朋友圈流传，有图表中显示青岛累计确诊71例，不少人误以为是本次疫情的数据。经查证，累计71例是年初疫情爆发以来青岛的确诊总量，并非本次疫情的确诊数量。提醒市民和广大网友及时关注权威部门发布的消息，不造谣、不信谣、不传谣。众志成城，共同阻击疫情。中新视频的微博视频 @中新视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 07:20
点赞数：7
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

【#洪水中的鸡坚强#！已在树枝上守望7天】#鸡群被洪水困树枝7天# 7月13日，黄梅县新开镇蔡家渡村，一群鸡被洪水围困，在树枝上站着。当地防汛指挥部介绍，团洲圩外围的子堤于7月8日溃口，团洲圩外围的洲滩全部淹没，居民安全转移，部分家禽来不及转移，被困洪水中。截至今天，这些鸡在树枝上守望了7天了。画面为无人机拍摄，拍摄者也无法上前解救。@湖北日报 湖北日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 19:30
点赞数：19
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【惊险！#4名消防员激流中救援被困人员#】#平安法治2020## 关注南方暴雨#8日，江西鄱阳县响水滩乡河水突然上涨，有人员被困。4名消防指战员在电线杆上发现一被困人员，消防员叶健能激流中沿着绳索攀爬至电线杆处，成功营救被困人员。致敬！请你们自己也注意安全！人民网江西频道的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 17:19
点赞数：33
转发数：5
评论数：7
发布工具：无

【这届考生太难了！#高考生坐澡盆被民警护送进考场#】7月8日，安徽宿松孚玉派出所民警接到救助，因连日暴雨，道路被淹，考生无法出门参加高考。巷子太窄，警用皮划艇无法进入。民警联系居民借来澡盆，让考生坐进澡盆，顺利将十余名考生安全及时送到考点。安哥： 等你们金榜题名，蜀黍就放心了！@中国长安网 中国长安网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 15:26
点赞数：39
转发数：1
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【暴雨来袭 #洪水穿过重庆居民楼倾泻而下#】7月1日8时至7月2日8时，重庆市普降中到大雨，局地暴雨到大暴雨。7月1日，綦江区三江镇雷神店附近的一排居民楼，洪水直接从一三楼住户家中穿窗而出，形成瀑布倾泻而下。据重庆市防汛抗旱指挥部消息，受此次强降雨影响，洪涝灾害已致6万余人受灾，因灾死亡1人，失踪1人，紧急转移安置2035人。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-03 15:28
点赞数：50
转发数：13
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【#世卫组织辟谣新冠病毒起源自实验室#：已有证据表明病毒源自动物】#世卫称抗疫同时也在抗击虚假消息大流行#世卫组织发言人法德拉·沙伊卜21日表示，世界卫生组织目前正与两种“大流行”斗争，分别是新冠疫情大流行和“虚假信息大流行”，#世卫称抗疫同时也在抗击虚假消息大流行#。针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 22:26
点赞数：6
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#北京近期公布开学时间#【转起辟谣！#北京辟谣9月1日前不开学#】@北京市教委：近日，部分家长微信群流传“北京某区教委接到通知，确认9月1日前不会复学”“网课就这么一直上下去“等信息，对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假信息。目前，北京市委教育工委、市教委正在分批次、分类型做开学准备工作，制定各批次、各年级开学详细计划。近期，市委教育工委、市教委将公布具体开学时间。@央视新闻                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-04-07 16:50
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【教育部辟谣：#6月份英语四六级考试取消不实#】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。（新华社）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 11:41
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【@人民日报 辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 10:36
点赞数：7
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

