微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JoWYv0QVu -1  3 1 1 TRUE 1 2020/10/13 7:20 【不信谣不传谣！#青岛本次疫情已确诊71例系谣言#】据“青岛辟谣网络平台”微信公众号：12日，几张有关青岛疫情的数据图表在朋友圈流传，有图表中显示青岛累计确诊71例，不少人误以为是本次疫情的数据。经查证，累计71例是年初疫情爆发以来青岛的确诊总量，并非本次疫情的确诊数量。提醒市民和广大网友及时关注权威部门发布的消息，不造谣、不信谣、不传谣。众志成城，共同阻击疫情。中新视频的微博视频 @中新视频                                 
ICeoGr6b8 -1  1 1 1 TRUE 1 2020/4/7 16:50 #北京近期公布开学时间#【转起辟谣！#北京辟谣9月1日前不开学#】@北京市教委：近日，部分家长微信群流传“北京某区教委接到通知，确认9月1日前不会复学”“网课就这么一直上下去“等信息，对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假信息。目前，北京市委教育工委、市教委正在分批次、分类型做开学准备工作，制定各批次、各年级开学详细计划。近期，市委教育工委、市教委将公布具体开学时间。@央视新闻                  原图                             
Iwz8kogRh 0  1 1 1 TRUE 1 2020/3/1 10:36 【@人民日报 辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
