用户信息：
用户昵称：深圳公安
用户id：1735882701
微博数：80442
关注数：1019
粉丝数：3958429

微博内容：
【假的！#钟南山院士来成都系谣言#】近日，网传“84岁钟南山院士落地成都”，刚刚经核实，关于“84岁钟南山院士落地成都”的消息不实。据悉，当前成都已迅速组织省市区三级相关部门和专家成立工作专班，联合对情况进行研判，安排应急处置措施。同时强化医疗救治，组织四川大学华西医院等省市专家，精准救治。（健康成都官微）http://t.cn/A6q2nZdX #成都辟谣钟南山落地成都抗疫#@封面新闻 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 14:50
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：Android

【#官方辟谣家长送老师不作为锦旗#：纯属虚构】近日，一则徐州奇葩家长因给老师送特制锦旗而走红的视频在网上传播，引发讨论。6日，江苏省徐州市教育局发布通报称，该视频内容纯属虚构。#家长送老师不作为锦旗纯属虚构#通报称，徐州市教育局高度重视，迅速对该视频反映的内容进行核查。经排查，徐州市范围内无天翔小学，也无赵西海老师，该视频内容纯属虚构，给徐州家校共育造成不良影响。徐州市教育局将依法依规进行处置。@中国警方在线 http://t.cn/A6qz5oPw 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 21:22
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：Android

85年前就已辟谣过食物相克，转发周知！#央视辟谣食物相克说法# 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 14:35
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#央视辟谣食物相克说法# 引发热议！生活中，还有很多说法是不是看着“似曾相识”，其实它们都是谣言！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 12:18
点赞数：14
转发数：9
评论数：1
发布工具：我的Android

#央视辟谣食物相克说法# 食物相克会造成中毒？这些流言不能再信！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 12:10
点赞数：7
转发数：7
评论数：0
发布工具：我的Android

你听过这些谣言吗？快来看看真相!【深圳网警每周辟谣榜单  第12期】生姜擦头皮可以生发？湖北黄冈某海鲜市场检测出新冠病毒？深圳网民称人口普查登记一户奖励10元？辟谣！！#网安天下##谣言粉碎机# @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 21:17
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：Android

【深圳网警每周辟谣榜单  第9期】网传“中秋微信红包有病毒”？网警发短信告知你与诈骗团伙有联系？北京西单大悦城发现4例确诊病例？老谣言换汤不换药！#微博辟谣##网安天下##谣言粉碎机#  @深圳网警   深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 14:35
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

转发理由:【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】  
原始用户: 中国警方在线
转发内容: 【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】#蜀黍带你涨姿势#“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 11:16
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：小可爱的iPhone客户端

【深圳网警每周辟谣榜单  第7期】纠纷害两条人命？高空塔吊突然倒塌？中国黑客窃取疫苗信息？谣言！看《网安天下》为您辟谣！#微博辟谣##网安天下##谣言粉碎机#  @深圳网警 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 21:53
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:别信，这些都是谣言！  
原始用户: 深圳网警
转发内容: 【深圳网警每周辟谣榜单 第4期】三岁女童被拐卖？营业执照不认证超时销户？征信影响孩子受教育权？南航客机遭劫持？别信，都是谣言！看《网安天下》为您辟谣！#微博辟谣# #网安天下# #谣言粉碎机#  深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 15:19
点赞数：2
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【周知！筋膜枪减肥纯粹是噱头】健身圈"黑科技""运动达人标配""减肥美腿必备"…被商家包装成"按摩、治颈椎病、塑型神器"的网红筋膜枪，真这么神奇吗？调查发现，筋膜枪确实可适当按摩放松人体大肌群，但击打颈椎腰椎有很大危险性，所谓减肥则是纯粹的噱头↓你用过筋膜枪吗？@央视新闻 http://t.cn/A64McQZ6 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 19:58
点赞数：5
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#超强台风海神东海掀7至12米狂浪# #超强台风海神8日趋向东北#】受今年第10号台风“海神”（超强台风级）的影响，我国东海东部将出现7到12米的狂浪到狂涛区，东海西部将出现3到5米的大浪到巨浪区！台风来临前后，有哪些需要注意的地方？戳视频了解↓  @中国天气 深圳公安的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 13:21
点赞数：10
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博视频

【#洪水中被救狗狗组团看望消防员#】还记得被消防员从洪水中救出这些狗狗吗？28日，获救的宠物犬在主人带领下前往营区看望消防员。洪水中获救狗子给消防员送锦旗，不过消防员回赠它们的，是“运动三连”：爬楼、走独木桥、仰卧起坐……网友：锦旗上有亮点#狗子听到家长进门提醒女孩写作业# http://t.cn/A64AdKAP  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 17:18
点赞数：16
转发数：0
评论数：1
发布工具：深安君Android

【机智！#民警用收纳箱自制救援艇转移被困产妇婴儿#】 受长江5号洪峰影响，重庆主城区临江一线多处被淹。19日，重庆渝中区长滨路一月子中心，十余名产妇和婴儿以及几十名群众被困。接到报警后，重庆公安水警总队和抗洪抢险应急突击队立即前往救援。戳视频↓看他们就地制造的简易“救援艇”。http://t.cn/A6U1DaUL 
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 22:03
点赞数：12
转发数：0
评论数：5
发布工具：无

【心疼！甘肃陇南泥石流：#消防员雨靴灌泥脱不下来#】近日，因连续强降雨，甘肃省陇南市发生山洪泥石流灾害，甘肃省森林消防总队陇南支队指战员紧急驰援救灾。长时间的救援使得救援队员的眼睛熬得通红，稍作休息时，大家才发现长时间泥水中救援，鞋里灌满了泥浆几乎脱不下来。大家相互帮忙，鞋子倒出很多泥巴。目前，当地已建立起临时安置点，转移安置受灾民众。消防员，辛苦了！@中新视频  @中国消防  #抗洪归来消防员高空索降求婚##重庆出动直升机解救被困群众##消防员一分钟准备出警看呆小学生# http://t.cn/A6UuRgdL 
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 09:28
点赞数：24
转发数：2
评论数：2
发布工具：小可爱的iPhone 8 Plus

【临产孕妇避险时脚抽筋 #消防员让孕妇踩背上船#】近日，四川乐山一老小区积水严重，一临产孕妇需外出就医。消防指战员将冲锋舟行驶至楼梯口，因孕妇脚抽筋，行动不便，消防员让孕妇踩着他的背上船。网友：你蹲下身子的样子，太帅了！致敬！一定注意安全！http://t.cn/A6UnVhA0 @乐山消防  #洪水漫上重庆主城##四川宜宾一男子拍摄洪水被卷走# 
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 12:40
点赞数：72
转发数：6
评论数：8
发布工具：深安君Android

【洪水中温暖的大手】近日，四川多地迎来新一轮强降雨，青衣江、岷江等31条江河出现超警超保水位。驻地武警官兵紧急出动转移被困群众。洪水中，中国军人用双手用肩膀，给灾区群众撑起一片天。辛苦了，要平安！#四川宜宾一男子拍摄洪水被卷走##洪峰过境重庆主城# 中国军视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 10:54
点赞数：29
转发数：2
评论数：2
发布工具：深安君Android

【关注！#直击四川多地汛情#，愿平安！】近日，四川遭遇大范围强降雨，多条江河出现超警戒、超保证水位，四川历史首次启动I级防汛应急响应。目前各地正组织力量开展救援，转发提醒↓↓愿所有人平安！#四川暴雨##泥石流暴发楼上居民大喊快点跑##四川洪水#@人民日报   人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 22:05
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：Android

【临产孕妇避险时脚抽筋 #消防员让孕妇踩背上船#】今天，四川乐山一老小区积水严重，一临产孕妇需外出就医。消防指战员将冲锋舟行驶至楼梯口，因孕妇脚抽筋，行动不便，消防员让孕妇踩着他的背上船。网友：你蹲下身子的样子，太帅了！致敬！一定注意安全！#重庆进入紧急防汛期##四川乐山洪水拦腰截断大桥# @央视新闻 http://t.cn/A6UnVhA0 @乐山消防  
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 18:37
点赞数：108
转发数：3
评论数：11
发布工具：Android

【50年一遇洪水：#8100吨火车重车压梁应对洪峰过境#！】8月17日，四川绵阳，持续强降雨致涪江发生50年一遇特大洪水，水位超过封锁警戒值，对宝成铁路涪江大桥安全造成严重威胁。17日，两列重载货物列车分别被机车推上涪江大桥，应对洪峰过境。这是继2018年后，二次上演重车压梁。#洪水已漫过乐山大佛佛脚平台##重庆合川部分街道被淹# @人民日报 http://t.cn/A6UnLd1u  
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 14:09
点赞数：37
转发数：7
评论数：10
发布工具：Android

【#美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌#】“赶紧丢掉你的口罩！里面有根5G天线能控制你并且患上脑癌！”近日，美国社交媒体上广泛流传着这样的内容。美国一节目对此言论进行辟谣，“这样的说法没有任何科学依据！”主持人提醒，口罩“不仅不包含5G天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话”，口罩的唯一好处“就是保护你和其他人免受病毒的传播。”#深圳实现5G独立组网全覆盖##多国发现新冠病毒变异毒株# http://t.cn/A6yQDIgF 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 12:04
点赞数：22
转发数：5
评论数：15
发布工具：深安君Android

【暖心！#民警积水中救出小猫咪#】8月16日，因成都暴雨，成都双流辖区部分道路出现积水。民警开展交通疏导工作时，发现隧道内的积水处传来猫的叫声。随后，民警沿着猫叫声，朝积水深处走去，发现一只小猫在水中挣扎，最终将其救出。#中央气象台继续发布暴雨橙色预警##四川局地特大暴雨# http://t.cn/A6UHmfxc  
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 09:55
点赞数：36
转发数：1
评论数：3
发布工具：深安君Android

【紧急！暴雨中派出所所长带队快速救出20多名受困群众】#国家Ⅳ级救灾应急响应启动# 16日9时许，成都@龙泉警方 接到报警，在柏合街道二河村7组有多名群众因暴雨受灾被困。情况十分紧急！柏合派出所所长姚杰立即带领民辅警赶赴现场，并通知街道、村组干部共同营救。于当日11时许将被困的20多名群众全部平安救出，其中包括2名儿童、5名老人，无人员受伤。#四川盆地遭遇暴雨车轮战# @平安成都 http://t.cn/A6UHQKs4 
微博位置：无
发布时间：2020-08-16 16:14
点赞数：9
转发数：3
评论数：1
发布工具：Android

【浙江医生划皮划艇去上班，结果还是迟到了】8月5日，浙江嘉兴平湖市因暴雨道路积水，一位医生划船上班的视频火爆网络。据了解，“划船哥”是乍浦镇中心卫生院的一名医生。早上上班时马路变成“小河”，作为皮划艇爱好者的他，选择划自家皮划艇上班。他家离医院2到3公里，平常开车10分钟，而划船用了50分钟左右，最后还是迟到了10分钟。网友：太难了，为敬业的医生点个赞！#上海再发最高级别雷电预警# #福建漳州龙海一厂房被吹倒# http://t.cn/A6UIIOPx 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 14:28
点赞数：15
转发数：0
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

等待真相，不信谣，不传谣【 @杭州公安 辟谣杭州女子失踪案】#平安法治2020# 前期网传“许某某侦察兵退役”、#警方辟谣失踪女子丈夫系小区物业#、“许某某熟悉小区和楼道的监控，刻意躲避监控”和“许某某利用隔壁空置房进行分尸”等等说法，均与所查证事实不符。⚠️相对于个别媒体“抢时间、抢流量”， 政府部门需调查核实后，方可审慎度时进行发布，网民在了解热点社会事件时，应当仔细甄别，不传谣，不信谣。@中国警方在线 http://t.cn/A6yD6sFD #杭州女子失踪案是有预谋的故意杀人案# 
微博位置：无
发布时间：2020-07-25 13:19
点赞数：92
转发数：4
评论数：27
发布工具：Android

🙏【揪心！#南方汛情##直击南方多地洪涝险情#，愿平安！】近日，南方迎来新一轮强降雨。截至目前，南方洪涝灾害已致27省份3020万人受灾，2.3 万间房屋倒塌。全国入汛以来已疏散转移6.1万余人，抢险仍在进行，愿所有人平安！#河北省启动三级应急响应##唐山5.1级地震# @中国警方在线 http://t.cn/A6yXU3Mn  
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 11:35
点赞数：174
转发数：65
评论数：33
发布工具：小太阳的Android

转发理由:转发辟谣！#北京疫情这些谣言别信#  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#北京疫情这些谣言别信#】北京欢乐谷游客核酸检测呈阳性？河北燕郊一家三口发烧？北京育民小学已有学生确诊新冠肺炎？北京灯市口稻香村出现确诊病例？这些全是谣言。@首都网警 呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌。转发提醒！  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 19:40
点赞数：37
转发数：2
评论数：4
发布工具：深安君Android

转发理由://@德州运河公安分局://@江宁公安在线: //@中国警察网:手动定位辟谣[最右]//@中国刑警学院: 我校未在湖北及其他地区开办分校，谨防被骗 ! 想报考的同学，可以关注我，获取权威官方信息~（手动定位：辽宁沈阳）  
原始用户: 中国警察网
转发内容: 近日，据宁波新碶派出所发布消息，民警查获一男子冒充警察，经询问，男子称衣服是在湖北黄冈的中国刑事警察学院发的，还在那里读过书……对此，你怎么看@中国刑警学院   中国警察网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 13:09
点赞数：3133
转发数：8
评论数：253
发布工具：小可爱的iPhone 8 Plus

【关上卧室门睡觉遇火灾可保命？】天气越来越热，很多人睡觉时都会把卧室门敞开通风。但有人说，睡觉时关上卧室门，发生火灾能保命，这是真的吗？实验告诉你！@中国消防 中国消防的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-20 12:58
点赞数：0
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣！网传女子购发烧药拒登记殴打店员？确认事发不在深圳！  
原始用户: 深圳坪山公安
转发内容: 辟谣！网传女子购发烧药拒登记殴打店员？确认事发不在深圳！辟谣！网传女子购发烧药拒登记殴打店员？确认事发不在深圳！  
微博位置：无
发布时间：2020-04-11 21:08
点赞数：4
转发数：0
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【315打假！#新冠肺炎辟谣#】连日来，疫情的发展牵动着每个人的心，各种谣言紧随其后。不带口罩驾车被扣6分？体温枪伤眼，造成永久伤害？微波炉加热口罩可以消毒？洗热水澡能预防新型冠状病毒？......看看你避开了多少？让谣言止于“较真”！315新闻打假！你避开了多少？  @人民网  [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 14:15
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：iPhone客户端

转发理由:#双黄连被辟谣#【#双黄连对新型冠状病毒不具针对性#】  
原始用户: 央视新闻
转发内容: #双黄连被辟谣#【#双黄连对新型冠状病毒不具针对性#】中央指导小组医疗小组专家张伯礼：双黄连口服液就是一种普通的中成药，主要成分是金银花、黄芩、连翘三味中药，具有清热解毒的作用。在以往的研究中发现，这些药物是具备广谱抗病毒的作用，但还没有针对新型冠状病毒进行正式临床的研究↓ http://t.cn/A6PpX7g7 
微博位置：无
发布时间：2020-02-01 19:36
点赞数：10
转发数：0
评论数：3
发布工具：HUAWEI P10 Plus

【辟谣来了！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转发周知！@人民日报  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 16:40
点赞数：6
转发数：9
评论数：4
发布工具：世界Android

转发理由:#辟谣#深圳要“封城”？谣言！！  
原始用户: 深圳微博发布厅
转发内容: #辟谣# 【深圳要“封城”？谣言！】记者1月26日下午从深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室获悉，有关深圳市将要“封城”的信息，是谣言！市防控工作领导小组办公室负责人表示，市委市政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。相关部门一手抓疫情防控，一手抓城市运行，全力做好疫情防控物资和力量保障，全力做好市民群众生活必需品供应保障，希望广大市民群众自觉抵制谣言，不信谣、不传谣，共同维护良好的社会秩序，众志成城打赢疫情防控这场硬仗。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 18:41
点赞数：323
转发数：23
评论数：107
发布工具：Android

【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！ #最新疫情地图#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 12:48
点赞数：30
转发数：11
评论数：8
发布工具：Android

#关注新型肺炎#【转发辟谣！#钟南山院士被传染系谣言#】近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。今日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 14:10
点赞数：19
转发数：3
评论数：6
发布工具：无

【官方辟谣！网传武汉“小汤山”换址不实】1月24日，湖北武汉正在参照北京小汤山模式建设医院。网上有传言称，选址靠近知音湖，项目将停工，再异地选址。武汉建工副总经理李芊驳斥，项目经过严格选址，“工人们除夕夜都在挥汗如雨”，谣言让人痛心@共青团中央 。#疫情辟谣#http://t.cn/A6P4xenB  
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 11:43
点赞数：30
转发数：4
评论数：10
发布工具：无

【转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#】熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多戴层口罩才能防住病毒？…这些说法你听过吗？#最新新冠肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！（人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 19:07
点赞数：22
转发数：24
评论数：5
发布工具：360安全浏览器

【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】北京协和医院一确诊武汉肺炎患者跑了？武汉市卫健委副主任感染后被隔离？成都男子经武汉停留10分钟被感染新型冠状病毒？新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！  @人民日报  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 20:57
点赞数：11
转发数：7
评论数：0
发布工具：小可爱iPhone 8 Plus

转发理由:#微博辟谣##谣言粉碎机#【第28期辟谣榜单来了！】    
原始用户: 深圳网警
转发内容: #微博辟谣##谣言粉碎机#【第28期辟谣榜单来了！】  交警抓车导致有人摔死？东北虎闯民宅吓死爱犬？市场惊现“毒豆腐”？我国离婚率高达44.1%？大家在网上冲浪的时候，一定要对自己的言行负责。不要随意编造、传播、相信谣言，如果你有遇到不确定的类似谣言的信息，欢迎评论区留言求查证~@微博辟谣 @捉谣记 @中国互联网联合辟谣平台  @深圳公安 @微博政务 #深网君小课堂# [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 17:43
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：小可爱iPhone 8 Plus

转发理由:#微博辟谣##谣言粉碎机#【快过年了，请让谣言无处可躲！第27期辟谣榜单来了！】  
原始用户: 深圳网警
转发内容: #微博辟谣##谣言粉碎机#【快过年了，请让谣言无处可躲！第27期辟谣榜单来了！】  南通又现可迷晕他人的肥皂？黑龙江鹤庆发生奸杀案？湖南益阳出现10年来最大凶杀案？进京证3000元可包一年？  马上就过年了，伴随各种亲戚群出现在大家视野中的，一定有很多危言耸听的谣言。请大家保持理智，多关注深网君每周辟谣，做一个家庭辟谣小卫士！如果你有遇到不确定的类似谣言的信息，欢迎评论区留言求查证~@微博辟谣 @捉谣记 @中国互联网联合辟谣平台  @深圳公安 @微博政务 #深网君小课堂# [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-14 12:40
点赞数：11
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:胖深准时带着本周辟谣榜单来啦#谣言粉碎机##微博辟谣#  一起来看看吧～  
原始用户: 深圳网警
转发内容: #微博辟谣##谣言粉碎机#【第26期辟谣榜单很准时的来啦！】  李天一监狱内组乐队？ 某校检查出13名学生有艾滋？荷兰改名尼德兰？ “械字号面膜、妆字号面膜”？深圳一居民楼倒塌？武汉出港航班发现疑似传染病人？本期谣言涉及到不同领域，五花八门，实在让胖深费解。如果你有遇到不确定的类似谣言的信息，欢迎评论区留言求查证~让我们一起不造谣、不传谣、不信谣，共建清朗网络空间！ @微博辟谣 @捉谣记 @中国互联网联合辟谣平台  @深圳公安 @微博政务 [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-06 22:20
点赞数：6
转发数：0
评论数：3
发布工具：世界Android

