用户信息：
用户昵称：厦门警方在线
用户id：1778455640
微博数：31756
关注数：975
粉丝数：1703623

微博内容：
【6月十大网络谣言出炉 围绕新冠疫情的谣言依然不少  转扩周知！】#微博辟谣# 2020年上半年即将结束，北京及各地的新冠疫情广受关注。而围绕新冠派生出的谣言依然不少，安徽老人因无健康码徒步千里到浙江、湖北孝感无人认领私家车车主因抗疫去世、李兰娟提醒北京疫情可能全面大爆发……一起来看看都有哪些？ [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 11:30
点赞数：1
转发数：10
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【网传“厦门湿地公园闲逛人员被集中背防疫手册”系谣言！】近日，一则内容为“厦门湿地公园闲逛人员，背防疫手册，背不会天黑不准回家”的图文消息在微博和微信群中传播。经核实，图片显示地点不是厦门，该内容系谣言。类似谣言还在西安、信阳等地传播，相关地区均已辟谣。警方提醒:共同维护网络清朗环境，不传谣不信谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 19:17
点赞数：21
转发数：13
评论数：27
发布工具：HUAWEI P20

