用户信息：
用户昵称：科学辟谣
用户id：6507165034
微博数：5346
关注数：414
粉丝数：527513

微博内容：
[置顶]#微博辟谣#【中国科协#11月科学流言榜#发布！】冷链食品外包装发现新冠活病毒，冷冻食品不能吃了？吃抗生素能预防新型冠状病毒感染？有1种疫苗能预防12种癌症？心脏难受，忍忍就好了？......11月的这些谣言别再信了！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 与@微博辟谣 为你一一解读真相。  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 11:16
点赞数：31
转发数：69
评论数：9
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# 【既然蝙蝠携带那么多病毒 为啥不直接消灭掉？】 蝙蝠作为“病毒储存库”的特质，让大众对它们从恐惧到厌恶，甚至有人提出：既然它们的存在具有如此大的威胁性，为什么不能直接把这种动物消灭掉？@微博科普  既然蝙蝠携带那么多病毒 为啥不直接消灭掉？  
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 10:38
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微盘点#【2021年十大科学事件展望】2020年是灾难重重的一年，但在疫情阴影下，科学仍在前进，并为我们带来希望。就在这焦头烂额的2020年，科学家们研发出了被批准用于对抗“新冠”肺炎的疫苗，发射了三颗火星探测器，在金星大气中探测到了潜在的生命标记，第一次在室温条件下观察到超导现象……2021年即将到来，新的一年里有哪些值得期待的科学事件呢？@微博科普  小行星撞击地球？全球饥荒？别急，2021年科学家都安排上了                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-28 10:13
点赞数：0
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#微博公开课# #微博直播台#【中国制造日】新中国成立七十多年来，中国人民自力更生、砥砺奋进，中国制造取得了非凡成就。今天，我们邀请了50余位院士、总师、知名学者、企业负责人、科技专家、大国工匠齐聚一堂，畅谈中国制造的历程与思考、发展与前景，为大家带来一场思想与精神的盛宴。 科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 12:28
点赞数：20
转发数：3
评论数：98
发布工具：微博原生直播

转发理由:你们都说谣言太多真假难辨，我们当真了。邀请十位院士千名专家组团来辟谣，还事实以真相！科学辟谣，为人民而生。  
原始用户: 共青团中央
转发内容: 【一起见证中国制造的星辰大海】可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。从小口罩到大火箭，从一穷二白到应有尽有，人民需要什么，我们就制造什么！#纪念毛泽东诞辰127周年#，我们再次开启#中国制造日#，和中国企业共襄盛举。转发本帖，送礼啦！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 09:51
点赞数：10
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#微博辟谣# #12月科学流言榜# 【9大容易被错信的“小常识”，你都知道吗？】在日常生活中，我们常常会听到一些小常识，比如烧烫伤可以抹牙膏止痛、小苏打可除铁锈、熏醋可以预防感冒……可是，有一些知识它是正确的，而有一些却是错误的。因此，我们要注意区别正确和错误的日常小知识，下面我们就一起了解一下那些容易被错信的“小常识”。@微博辟谣             [组图共10张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 10:05
点赞数：35
转发数：37
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#中国制造日# 第五届中国制造日活动即将盛大开启！全国主会场直播活动6大板块重磅嘉宾也将陆续官宣，欢迎关注@共青团中央 @国资小新 @科学辟谣  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-24 09:53
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:冬日注意御寒，这些谣言别轻信！  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣#【晴好冬日注意御寒 更要警惕这些谣言 】电热毯、暖宝宝有辐射会致癌？喝酒能驱寒？每逢冬季来临，御寒谣言就会漫天飞。啥是真相？啥是谣言？速速戳图↓↓↓  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 17:14
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# 《英国出现新冠病毒变体，会影响疫苗有效性吗？》 圣诞节临近，英国出现新冠病毒变体，感染了大量人群。很多人开始担心，这是否会影响现有疫苗的有效性？幸运的是，疫苗有效性短期内不会受到威胁，但我们仍需要提高警惕。@微博科普  英国出现新冠病毒变体，会影响疫苗有效性吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 16:47
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#未来耀科学# 【惊险！#电梯骤降23层女子教科书式逃生# 】12月22日，福建福州，一名女子乘坐小区电梯下楼时电梯突然故障，从35楼急剧下降至12楼。女子迅速按下数排楼层按钮，在电梯停在12楼时立即离开。随后电梯迅速上升后又坠落下来，电梯门被砸坏，所幸女子未受伤。（沸点视频） 沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 13:59
点赞数：4
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# #12月科学流言榜#【流言：以形补形，吃什么补什么】吃啥补啥，以形补形，这个观念在老一辈人们的心中根深蒂固，肝脏不好吃猪肝，吃腰子能补肾，甚至脚脖子崴了家里还会给炖猪蹄……然而这些大部分都缺少科学依据！就比如说“吃腰子补肾”，动物腰子的主要营养成分是蛋白质和脂肪，还有比...全文                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 10:13
点赞数：2
转发数：6
评论数：8
发布工具：搜狗高速浏览器

第五届#中国制造日#活动即将盛大开启！倒计时第4天！#我和中国制造合个影# @共青团中央 @国资小新  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 09:30
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【流言：喝汤比吃肉更营养】其实，汤的主要成分还是水，以及一些从肉里面溶解出来的营养成分，比如水溶性维生素、肌浆蛋白、氨基酸、肽类等。一般来说，肉汤、鸡汤中的蛋白质含量仅有 1%～2%，如果是吃肉，得到的蛋白质为20%左右，如果靠喝汤显然比吃肉摄入的蛋白质少得多。@微博辟谣  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 15:48
点赞数：6
转发数：20
评论数：6
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【从1g到1731g！#我国从1克月壤开始挺进太阳系星辰大海#】1978年，美国赠给我国1克月壤，这是中国科学家第一次接触月球样品。中科院院士#欧阳自远回忆研究月壤往事#：1克样品只有黄豆般大小，要用放大镜看。样品一半被封存，大家用0.5克样品研究，发表了14篇科学论文。如今，嫦娥五号成功带回1731克月壤。“中国会飞得更远，向太阳系的星辰大海挺进！”央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 15:43
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【流言：熊类都要冬眠，所以大熊猫也要冬眠】 都说大熊猫跟熊是亲戚，人家熊到了冬天都去冬眠了，为啥我们大熊猫还在照旧吃吃玩玩负责可爱？事实上，大量进食和低代谢的原因决定了它们不需要冬眠也可以安全度过冬季。@微博辟谣  流言：熊类都要冬眠，所以大熊猫也要冬眠  
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 10:38
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【今日冬至，到底要吃啥？】①18时02分，迎冬至；②三物候：蚯蚓结、麋角解、水泉动；③此时节，太阳直射点到达南回归线，北半球昼最短夜最长；④民间有“冬至大如年”的说法，冬至蕴意着“回家”的内涵；⑤此时节，素有“北吃饺子，南食汤圆”的习俗，如果还在纠结要吃啥，那就都吃吧！大话熹游的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 10:33
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:第五届#中国制造日#活动即将盛大开启！  
原始用户: 共青团中央
转发内容: 【转发，抽奖，泡面，懂？】第五届#中国制造日#活动即将盛大开启！倒计时第6天，我们将抽6人，每人送出3333杯方便面！ 全国主会场直播活动6大板块重磅嘉宾也将陆续官宣，欢迎关注团团，每天都有大惊喜！ #我和中国制造合个影#  抽奖详情  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-21 09:56
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#中国制造日##我和中国制造合个影#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 15:51
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#未来耀科学# #微博公开课# 核能、黑洞、反物质，哪一个是宇宙的终极能源？由中国科协、中国核工业集团有限公司、中国公众科学素质促进联合体共同指导，#未来耀科学#直播活动走进浙江三门核电站，探秘三门核电站并邀请7位专家大咖就核能、绿色能源、未来能源等问题作趣味探讨。 科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-18 12:00
点赞数：14
转发数：5
评论数：66
发布工具：微博原生直播

#嫦五返回器成功着陆# #火星取样返回# 【为何嫦娥五号选择“太空打水漂”的返回方案？】嫦娥五号的返回方案中有两点需要特别注意：一是返回舱再入返回大气层的速度提高一倍，再入热量就将提高8～9倍，若以第二宇宙速度直接再入返回大气层，摩擦会产生巨大的热能，所以需要设计一个既安全又稳妥的返回路线，并且做好返回器的热防护设计；二是由于我国的人口密度大，适合充当降落区的地方有限，这对返回器的降落精度也提出更高要求。@微博科普 为何嫦娥五号选择“太空打水漂”的返回方案？“太空打水漂”又是什么                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 16:01
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【#嫦娥五号创造5个首次#】国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华介绍，嫦娥五号创造了五个首次：首次地外天体的采样与封装、首次地外天体上的点火起飞精确入轨、首次月球轨道无人交会对接和样品转移、首次携带月球样品以近第二宇宙速度高速再入返回、首次建立我国月球样品的存储、分析和研究系统。 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 15:18
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#嫦娥五号出差前后对比#】网友：从月球“取快递”不容易，整挺黑辛苦了！@中国航天科技集团 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 14:09
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【高燃！#120秒回顾嫦娥五号探月任务全程#】#嫦娥五号#23天的奔月之旅，那些激动人心的时刻你还记得吗？星辰大海，永不止步！一起转发回顾↓↓@人民日报 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 10:06
点赞数：12
转发数：4
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#未来耀科学#直播预告】本周五（12月18日）12点-16点，由中国科协、中国核工业集团有限公司、中国公众科学素质促进联合体共同指导，中国科学技术出版社有限公司联合中国核学会、浙江省科协、三门核电站主办的#未来耀科学#系列科普直播活动走进浙江三门核电站，探秘三门核电站并邀请7位专家大咖就核能、绿色能源、未来能源等问题作趣味探讨。@科普中国 @科学辟谣 @全国科普日 联合@微博科普 同步直播！一、探秘三门核电站：核裂变到底能发多少电？核电站建在水边是巧合吗？核燃料是怎么变成电的？核裂变反应堆到底长啥样？日本倾倒的核污染废料会威胁到我们吗？听专家亲自解读！ 嘉宾（按首字母）陈军 核电设计管理高级工程师周雪莲 核电站人因培训教员二、能源探索特别直播：为什么核能是宇宙的终极能源？为什么原子核裂开和聚合，都会产生能量？人造太阳和真正的太阳区别大吗？既然已经有了核潜艇，为什么还没有核火箭？核能是人类的终极能源吗？听专家亲自解读！嘉宾（按首字母）陈伦寿 核电技术管理高级工程师金高俊 核电系统工程师赵一凡 核燃料管理工程师三、科幻片里的逆天能源，哪些会实现？能源问题是限制人类发展的根本问题吗？科幻片里的“零排放清洁能源城市”什么时候能实现？开采恒星能量的“戴森球”可能被建造吗？反物质和黑洞，能否为我们提供能量？听专家亲自解读！嘉宾（按首字母）蒋欢 核电模拟机维护工程师王文武 核电站操纵员培训主任教员周雪莲 核电站人因培训教员             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 10:55
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【睡前小酌促健康？ 喝酒就是冒风险，而且跟量无关！】如今有人把饮酒视为一种养生手段，提倡睡前喝酒能促进健康。说法包括“睡前一杯红酒，能软化血管还养颜；睡前一盅白酒活血化瘀人不老；睡前一杯啤酒，至少心情好；只要不贪杯，喝酒对身体也有益处”等。然而，睡前饮酒可能非但达不到您想要的效果，还会增加疾病的风险。@微博辟谣  睡前小酌促健康                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 15:35
点赞数：6
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#寻找2021少年锦鲤#  
原始用户: 未来网
转发内容: 【送你1212本书！#寻找2021少年锦鲤#】今天小未要做一件大事！@未来网 @钱嘟嘟来啦 联合23家出版社送1212本精美图书！大家有没有心动呢？关注@未来网 @钱嘟嘟来啦 带话题#寻找2021少年锦鲤# 转发评论此微博，1月14日抽1位幸运锦鲤送1212本书+千元购物卡，抽5人送百元红包，小可爱们快来参加吧～（1212本书将以锦鲤和出版社名义，捐赠给有需要的地区设立未来图书馆）              原图                     
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 10:41
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#微博辟谣#【流言：冬季火锅涮毛肚应该“七上八下”】#涮毛肚七上八下并不健康# 从健康卫生的角度讲，一般建议涮毛肚的时间控制在3~5分钟，不要太长。但是也不能像传说的那么短，时间太短了，毛肚是不会熟透的，而且加热不充分，毛肚上也是可能存在寄生虫或者细菌的。@微博辟谣  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 14:28
点赞数：16
转发数：21
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

【高燃盘点！#20个数字穿越2020#】这一年，我们用10天建成火神山医院；用76天重启了武汉；这一年，最喜欢的数字是“清零”，最感动的是14亿中国人同心战疫；这一年，8848.86米成了珠峰的新身高，832个国家级贫困县脱贫摘帽…今年即将过去，#20个数字盘点2020#，回顾一同走过的路↓↓#微盘点# 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 14:19
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【2020年#农产品质量安全十大谣言榜#发布】华南海鲜市场供货商忏悔书？樱桃大个儿全靠膨大剂？瓜蒂突起的西瓜是催熟的？98%的黄瓜都是用了药？……2020年热传过的食品安全谣言你中招过么？“张冠李戴”，“旧谣新炒”……食品安全造谣套路防不胜防！农业农村部农产品质量标准研究中心联合@科学辟谣  和@微博辟谣 共同盘点2020年农产品质量安全十大谣言，为你一一真相解读！             [组图共10张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-12-02 18:14
点赞数：161
转发数：347
评论数：33
发布工具：无

【转发周知！12月#新规明确禁止忽悠式打折#】12月起，又一批新规将正式实施：其中明确禁止网购“忽悠式打折”，促销活动应明确标明折价、减价基准；未标明则以活动前7日内最低成交价格为基准。前7日内没有交易的，折价、减价应以活动前最后一次交易价格为基准！你被卖家忽悠过吗？央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 15:29
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#世界艾滋病日#【#艾滋病9大谣言#】鱼料会传播艾滋病？针尖、泳池、蚊虫叮咬会传播艾滋病？向大盘鸡、羊肉串等滴血可以传播艾滋病？感染艾滋病不能生宝宝？......科学防艾，这些关于艾滋病的谣言别轻信！！！在世界范围内，艾滋病的传播途径有三种：性接触传播、血液传播、母婴传播，其中性接触是艾滋病最主要的传播途径。@微博辟谣             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 11:36
点赞数：5
转发数：8
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【#我国艾滋病正在从高危人群向普通人群扩散#】只有性乱者、吸毒者才是艾滋病传播的高危人群？这种说法是错误的。#世界艾滋病日# 以下行为可能造成艾滋病的传播：到不规范的医疗机构拔牙、手术、清创、缝合；到不规范的美容机构纹身、纹眉、纹眼线、纹唇线等等。科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 11:05
点赞数：9
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【#飞蛾为什么要扑火#？都是月亮惹的祸？】“飞蛾扑火”这个大家耳熟能详的成语说的就是飞蛾自己主动扑到火上，然后结束生命的“壮烈”故事。飞蛾为什么要扑火燃烧自己呢？目前最广泛的说法是“趋光性”，指昆虫向着光源方向活动的反应。戳↓一起涨知识~（央视频号：画渣花小烙） 央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 16:13
点赞数：0
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【冻龄不老靠抗糖，是走捷径还是交智商税？】 现在打着“抗糖化”旗号的产品类型众多，除了口服抗糖丸、口服液等保健品，还有水、乳、面霜、面膜等日化用品。抗糖概念已经被商家运用到了极致，植入了我们生活护肤的各个环节，直接导致消费者入坑的成本也越来越高。 糖化反应是确实存在的，但是目前尚没有成熟的技术和产品可以切实逆转这一反应，或清除掉体内堆积的AGEs。实际上目前我们能看到的所谓的抗糖产品的有效成分，无非是胶原蛋白和一些植物提取物，功效还不如复合维生素片来的明确，没有任何一项科学研究表明这些成分可以延缓、逆转糖化反应。@微博辟谣  冻龄不老靠抗糖 是走捷径还是交智商税？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 14:44
点赞数：1
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【流言：香港有1种疫苗能预防12种癌症】流言称香港MDX医疗集团发布“DCV癌症疫苗”，98000元注射一针，可以预防包括前列腺癌、乳腺癌、肺癌等12种以上的癌症？目前只有一种DC肿瘤疫苗获得政府批准，即2010年4月，美国FDA批准的首个以DC为主要效应细胞的自体细胞免疫治疗药物sipuleucel-T (Provenge)，其适应症为前列腺癌治疗。尚未见任何国家政府批准宣传这种DCV疫苗的报告。@微博辟谣  流言：香港有1种疫苗能预防12种癌症                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 14:28
点赞数：0
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【流言：复原乳是“假牛奶”“地沟油”“没营养”】复原乳在国际上是一种普遍使用的乳制品原料，被广泛用于奶源不足地区或作为奶源调剂。从营养方面来看，复原乳与其他液体乳（巴氏奶、灭菌奶等）一样，都含有丰富的蛋白质和钙，此外还有少量的维生素等营养成分。@微博辟谣  流言：复原乳是“假牛奶”“地沟油”“没营养”                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 14:25
点赞数：10
转发数：16
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#央视辟谣食物相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。 央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 12:35
点赞数：4
转发数：5
评论数：1
发布工具：无

【#心脏支架价格是怎么降下来的#？一段视频了解↓】11月初，“心脏支架从均价1.3万元降至700元左右”曾引发热议。通过国家组织集中带量采购，冠脉支架价格与2019年相比，相同企业相同产品平均降价93%。#集中采购如何使心脏支架大幅降价#？降价之后的支架质量如何保障？戳视频↓央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 17:24
点赞数：3
转发数：2
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

为弘扬科学家精神，加强作风和学风建设，2020年11月20日(星期五) 14: 30-16: 00，全国科学道德和学风建设宣讲教育领导小组将在北京举办2020年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会暨宣传月启动仪式。 科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 14:00
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博原生直播

#未来耀科学# #微博公开课# 我们正在经历第二次量子革命，量子科技的竞争如火如荼。量子力学如何颠覆我们的世界观？量子通信和量子计算将怎样改变我们的生活？由中国科协科普部指导、中国科学技术出版社有限公司主办的量子科技特别直播，将对此进行全面解读。6位科学家，带你一次了解“量子科技”的全部！ 科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 13:40
点赞数：28
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博原生直播

转发理由:#科学辟谣#  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 冬季吃羊肉御寒强体？电热毯“辐射致癌”？......每当天气变冷，一些与冬天有关的谣言就会出来扰乱视听。事实上，这些所谓的冬季“养生大法”“生活禁忌”“天气信息”都是谣言。今天，我们一起为大家揭晓正确答案！@河北新闻网  这个冬天，不要再被这些谣言给骗了！  
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 13:11
点赞数：1
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# #微博公开课# 【量子科技特别直播预告】我们正在经历第二次量子革命，从被动观测到主动量子调控，量子科技被提升到前所未有的战略高度。量子力学如何颠覆我们的世界观？量子通信和量子计算将怎样改变人类未来？11月20日14:00-17:00，由中国科协科普部指导、中国科学技术出版社有限公司承办的未来耀科学“量子科技”特别直播，将对此进行全面解读。6位科学家，带你一次了解“量子科技”的全部！@微博科普                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 10:27
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【流言：喝牛奶导致乳腺癌】在2010年世界癌症研究基金会(WCRF)关于乳腺癌的报告中，乳制品摄入量和乳腺癌风险的证据是非结论性的。虽然部分研究认为摄入乳制品增加乳腺癌风险，但是一些荟萃分析却认为乳制品与乳腺癌并无关联，甚至还可能减少乳腺癌的发生。中国营养学会曾组织专家组对乳制品的相关研究进行搜集，分析了乳制品与健康关系的证据。汇总分析表明摄入低脂奶可降低乳腺癌的发病风险，全脂奶的摄入则与乳腺癌发病风险无关（证据等级B）。@微博辟谣  流言：喝牛奶导致乳腺癌                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 15:04
点赞数：2
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科普一分钟# 【爆红螺蛳粉催生年薪50万闻臭师，这薪水，还是低了】好的鼻子千金难求。新闻报道中，人称“金鼻子”的李师傅为自己的鼻子投保50万元。考虑到同样拥有金贵鼻子的世界顶级调香师年薪动辄数百万，而长期熏陶在浓郁酸臭味中仍能保证敏锐的判断力和愉悦的身心绝非易事，闻臭师们的所得似乎也不算那么离谱。尤其是了解到臭味和鼻子的种种妙处之后，你更会认同，鼻子君是真的被低估了。@微博科普   爆红螺蛳粉催生年薪50万闻臭师，这薪水，还是低了                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-18 14:25
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【心疼#钟南山刷屏照片的真相#】疫情暴发后，钟老奔赴武汉时在列车上小憩的照片，感动中国。然而，秘书回忆：当时钟老其实并没有睡，他在思考，10分钟后他说“我想到了”，就又起身继续工作……分享！致敬！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 10:47
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#抗糖真能抗衰老吗#？这段视频，转存了解！】近年来流行的“抗糖饮食法”，主张阻止糖分摄入，主食和水果也不能吃；抗糖丸等产品更是层出不穷。专家表示：①并非所有糖化反应都对皮肤有害②盲目“戒糖”，可能没保住皮肤先伤了身体③市面上#绝大部分抗糖产品未经专业验证#，能否抗糖尚无科学依据。详情↓ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 13:33
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【流言：登革热可以通过空气传播】登革热是由登革病毒引起的急性病毒性传染病，通过媒介伊蚊（白纹伊蚊、埃及伊蚊）叮咬在人群中传播。人与人之间不会直接传播，也不会通过空气传播。@微博辟谣  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 11:15
点赞数：1
转发数：4
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【一家四口吃皮蛋中毒？外国人都害怕的中华黑暗料理还能吃吗？】皮蛋俗称松花蛋，作为“外国人无法理解而国人无法忘却”的中华暗黑料理代表，是很多家庭餐桌上的常客。它做法多样、爽口开胃，纵横大江南北，堪称凉菜界的扛把子。但很多人可能没有注意到，其实吃凉拌皮蛋后发生食物中毒的事件屡屡发生，轻者导致呕吐、腹泻，最严重乃至身亡。需要注意的是，虽然监管部门已经禁止使用含铅添加剂制作皮蛋的工艺，皮蛋中的铅含量已经大大降低，但皮蛋毕竟是通过加入强碱来让蛋白质变性的方式加工而成的，食用后会很快中和胃酸，影响消化吸收，所以对于胃肠功能比较弱的人、婴幼儿、老年人、肝病患者和体弱者，建议浅尝辄止、不宜多吃。对于皮蛋爱好者来说，一定要通过正规渠道购买大型厂家生产的皮蛋，而且最好能在食用前加热一下，从而减少中毒风险。#科普一分钟# @微博辟谣  一家四口吃皮蛋中毒？外国人都害怕的中华黑暗料理还能吃吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 13:46
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【#吃抗生素不能预防新冠病毒感染#】有人认为,“阿奇霉素”、“莫西沙星”、“头孢类”抗生素能预防和治疗新型冠状病毒感染。卫健委最新版的“新冠肺炎诊疗方案”中对抗菌药物的使用要求是：避免盲目或不恰当使用抗菌药物，尤其是联合使用广谱抗菌药物。可见，抗生素能预防和治疗新型冠状病毒感染是个错误的说法。@微博辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 13:42
点赞数：3
转发数：9
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# #一分钟科普# 【总是听到地震新闻，近年地震真的变多了吗？】　随着监测技术进步，我们时不时就听到某个地方又发生了一次地震。地震的发生有多频繁？它会引发哪些次生灾害？地震都只发生在板块边缘吗？ 总是听到地震新闻，近年地震真的变多了吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-11-13 13:36
点赞数：1
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【涨知识！#黄道吉日和黑道凶日真的存在吗#】现实生活里，汽车、飞机每天都在开动，人们每天都来去上班办事，从来没有因为日期不吉利而停开或待在家里不出门。如果说今天做买卖亏了是因为日子到了“黑道上”，那赚钱的一方不也是在同一天吗？戳↓看真相（央视频号：科学辟谣）央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 15:31
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

【久坐上班族必备！2分钟教你办公室拉伸】听说#没有人在周四还能上得动班# ？休息的间隙伸展一下筋骨，不仅能放松身体各个部位，还能缓解疲劳哦~休息两分钟，办公更高效。别总坐着不动了，转给需要的人！人人视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 14:32
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#日本核污水入海220天可抵达韩国#】9日，部分韩国民众来到首尔的日本大使馆外，抗议日本政府将福岛核污水入海。据韩媒报道，研究表明，日本如果将核污水排入大海，220天之后，被污染的海水将抵达济州岛，400天后将到达韩国西海岸。韩国外交部此前表示，韩国政府已启动跨部门应对机制，密切关注事态发展。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 13:34
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#75份入境文件纸藏毒#！#实拍海关人员划开纸张撕下毒品#】11月9日，深圳邮局海关通报，在进口快件中连续查获6票新型毒品“LSD致幻剂”，共计75张。该毒品以“商业文件”申报进境，夹藏在纸质文件中进行走私，隐秘性极高。目前已经移交缉私部门处理。新京报我们视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 13:33
点赞数：3
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【体检查出窦性心率不齐，是心脏有问题？】很多人在体检检查心电图时，被诊断为“窦性心律不齐”。网上有说法称，窦性心律不齐就代表心脏有问题。这是真的吗？听听专家怎么说。央视财经是真的吗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 13:29
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#不穿秋裤会得风湿是伪科学#】每到秋冬季节，身边的长辈就会让你把秋裤穿上，说现在不穿秋裤，老了就会得风湿病。那这种说法究竟科不科学呢？专家介绍，不穿秋裤和得风湿没有直接关系。但是要注意的是，长时间受冻会引发身体的其他疾病，所以当气温下降时，还是要注意保暖。一般来说，当气温低于10度的时候，最好就要把秋裤穿上，尤其是末梢循环本就不好的朋友。 @央视网快看 央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 14:34
点赞数：1
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#双十一熬夜剁手后如何恢复元气#？】昨天晚上，你熬夜“剁手”到了几点？今早起床，皮肤暗淡、黑眼圈、没精打采...怎么破？①避免吃糖和谷物；②注意补充维生素；③少吃肉，多吃蔬果；④多喝水（最好泡枸杞或菊花）...收好这份自救指南！人民网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-11 09:16
点赞数：1
转发数：4
评论数：1
发布工具：健康养生 · 视频社区

#微博辟谣# #11月科学流言榜#【流言：美国医师协会发现菠萝榨汁与可乐混合会致癌】从成分上来看，二者混合并不会产生致癌物质。这种组合虽然不会致癌，但建议还是不要轻易尝试，单不说口感如何，为了健康，菠萝还是吃新鲜的最好。@微博辟谣  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 16:52
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#当骗子以为警察是同行# “商业互吹”还虚心请教 】11月9日，罗平警方在短视频平台发布了一段视频。骗子原本打算广撒网多捞鱼，没想到把电话打到了民警那里，他竟然还以为民警是同行，结果被警察忽悠得团团转。警方提示：谨防电信诈骗，陌生电话莫轻信，陌生链接不点击。@燃新闻 燃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 16:19
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【10909米！#奋斗者号在马里亚纳海沟成功坐底#】刚刚，中国“奋斗者”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功坐底，坐底深度10909米。转起祝贺！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 09:48
点赞数：2
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#美国平均每33人就有1人确诊新冠#】#美国新冠确诊超1000万例#，这意味着在美国，平均每33个人里就有1人确诊。全球确诊病例中，有20%来自美国，而美国人口只占世界人口的约4%。美国确诊病例数攀升速度再次加快，此前，美国确诊病例从800万涨到900万用了14天，而从900万到1000万仅用了10天。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 09:41
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#微博公开课# 【科普直播：探秘广西世界级天坑群】为什么广西天坑这么多？地质学家为什么对天坑兴趣那么大？跟随我们一起在大石围天坑，感受大自然的鬼斧神工。活动由中国科协科普部、自然资源部中国地质调查局、广西壮族自治区科学技术协会联合指导。#未来耀科学# @微博直播台 科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-06 11:40
点赞数：63
转发数：14
评论数：3
发布工具：微博原生直播

#微博辟谣# 【大闸蟹的这些谣言别信！】大闸蟹性寒，女生最好不要吃？孕妇吃大闸蟹会导致流产？外国人都不吃大闸蟹，因为大闸蟹重金属超标？识别大闸蟹谣言，首先从了解它开始。@科学辟谣 与@微博辟谣 邀请阮光锋主任为你一一真相解读！  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 15:03
点赞数：2
转发数：7
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#中国天眼已发现240余颗脉冲星# 】据中科院国家天文台消息，目前基于“中国天眼”(FAST)数据，我国天文学家发现脉冲星数量超240颗，基于FAST数据发表的高水平论文达40余篇。随着性能提升，FAST的科学潜力还将逐步显现，有能力将我国深空探测及通讯能力延伸至太阳系边缘，满足国家重大战略需求。目前FAST已正式对国内天文学家开放运行。央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 13:49
点赞数：9
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【流言：速冻食物都是没有营养的】流言称正因为我们经常吃速冻食品，才导致我们更容易出现维生素摄入不足等营养不良问题。其实，速冻食品的营养一点也不低：冷冻肉类营养不比鲜肉低；冷冻蔬果有助于营养保留。不过平时在家里吃速冻食品时应注意以下几方面：挑选速冻食品时，仔细看食品标签。尽量挑选脂肪和盐少的产品；明知道它油多盐多就尽量少吃点；注意荤素搭配；避免反复解冻。@微博辟谣  速冻食物都是没有营养的？其实速冻食品的营养一点也不低                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 14:52
点赞数：1
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【流言：橘子榨汁喝跟直接吃没有区别】吃橘子好，还是喝橘子好？当然是吃橘子更好。橘子榨汁后，膳食纤维几乎都被过滤掉了，而且糖分太多，对健康非常不利。@微博辟谣  橘子榨汁喝跟直接吃没有区别？榨汁后对健康不利！  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 14:45
点赞数：1
转发数：13
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博公开课# 【#未来耀科学# 系列直播之探秘广西百色世界级天坑群】11月6日12-13时，由中国科协科普部、自然资源部中国地质调查局、广西壮族自治区科学技术协会共同指导，@科学辟谣 @全国科普日 在广西百色乐业天坑群发起科普直播活动。广西乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业县还拥有世界上最雄伟壮观的水上天然石拱桥——布柳河仙人桥，以及百朗大峡谷、五台山原始森林等景区。乐业大石围天坑群已获得“国家地质公园”、“国家森林公园”、“国际岩溶与洞穴探险科考基地”、“中国青少年科学考察探险基地”四大称号。@微博科普                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 10:26
点赞数：0
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#婴儿在家人监护下游泳窒息身亡#】近日，湖南一名刚满月的女婴在外婆和母亲的监护下在家中戴脖圈游泳。女婴父亲回家时发现孩子脸色苍白、不哭不动，家人这才觉察异常。然而因缺氧时间过长，女婴最终不幸离世。医生提醒：婴幼儿佩戴脖圈游泳存在众多不安全因素，需在专业人员陪同下进行。长沙政法频道的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 11:09
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【警惕！#新型毒品伪装成饮料极具迷惑性#】近日，深圳龙岗警方破获一起新型毒品犯罪案件。犯罪嫌疑人将毒品伪装成饮料，对青少年群体有很强迷惑性。经调查，毒品上家苏某在饮料中私自添加一种叫伽马羟基丁酸的新精神活性物质，喝了这种饮料后，会让人产生幻觉、成瘾等不良后果。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 09:46
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【#10月科学流言榜#发布】避免胆固醇升高，就得多吃素？防蓝光眼镜有必要戴？调和油不好？输液能预防脑卒中？...10月的这些谣言别再信了！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 与@微博辟谣 为你一一解读真相。  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-03 09:13
点赞数：67
转发数：126
评论数：13
发布工具：搜狗高速浏览器

【#袁隆平爷爷高兴得像个孩子#】今天，在湖南省衡南县，第三代杂交水稻新组合试验示范基地测得晚稻平均亩产为911.7公斤。今年7月，已测得早稻平均亩产为619.06公斤。至此，#袁隆平团队双季稻亩产破1500公斤#！听到这个消息，袁隆平说：“非常激动，哈哈哈哈哈……”戳↓分享喜悦！（总台央视记者谢宝军 李艳君）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 14:45
点赞数：10
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【地震能预测吗？在全世界范围内，都是一个大难题】欧洲爱琴海爆发7级巨震并引发海啸，土耳其和希腊两国遭受重击，无数建筑轰然倒塌，市区被夷为平地，民众被压在废墟巨石之下，截至目前已至少发现30人死亡，800人受伤！随着搜救的进行，死伤人数还将进一步上升！#爱琴海地震#  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 11:11
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【建筑抗震有哪些新技术？用料轻，有柔性，就能变得更抗震】#爱琴海地震已致27人死亡# #爱琴海地震致土耳其希腊至少27人死亡#  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 10:52
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

【地震的次生灾害有哪些？不止江河决堤、城市大火，还有谣言引发的恐慌】#爱琴海地震# #爱琴海地震致12人死亡数百人受伤# 土耳其西部爱琴海海域30日发生6.6级地震，已造成土耳其至少12人死亡，数百人受伤。  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 10:50
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#中国科幻大会# “科幻是关于未来的想象和思考，是科学性和幻想性思维的创造性融合。”  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 10:06
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#中国科幻大会#  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 10:04
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#中国科幻大会# 【科幻产业聚集区揭牌仪式】  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 10:03
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

中国科幻研究中心成立   科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 21:12
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博视频

【中国科幻研究中心在北京成立 开创科幻研究新时代】  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 21:10
点赞数：0
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博视频

【中国科幻研究中心在北京成立 开创科幻研究新时代】10月31日，上午，中国科幻研究中心在石景山首钢园区举行成立仪式，来自科幻界、文学界、艺术界、教育界、产业界的60余名作家、学者、艺术家、教育家、企业家参加仪式。  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-31 21:09
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博视频

#微博辟谣# 【#牛奶十大谣言#】牛奶保质期不同是因为添加了防腐剂？空腹不能喝牛奶？越贵的牛奶营养价值越高？牛奶敷脸有美白效果？......关于牛奶，日常生活中不仅有很多流言，还有很多饮用的误区。为此，@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员张宇、宋爽等多位专家为你科学解读。详戳↓             [组图共10张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 14:07
点赞数：38
转发数：41
评论数：9
发布工具：搜狗高速浏览器

【#民警给骗子打电话10分钟内退钱# 看完极度舒适】10月26日，浙江嘉兴，受害人小张报案称自己中了圈套，被一名开奔驰车的男子骗取钱财。民警尝试拨打骗子电话，竟然通了。于是民警展开一波怒怼，不给骗子任何拖延的机会。骗子认怂，受害人被骗的钱很快到账。青流视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 11:00
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【硬核又安全！#带电作业机器人高压线穿针引线#】近日，人工智能配网#带电作业机器人#亮相天津。这款机器人可自主识别引线位置、抓取引线，完成剥线、穿线和搭火等工作。带电作业机器人运用了三维环境重建、视觉识别、运动控制等技术，有效杜绝传统人工带电作业的人身安全风险。中新视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 15:58
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# #微博公开课# 【三峡大坝就是发电？我们对水利工程的误解太深了】三峡工程的第一任务是防洪，然后才是发电。说到防洪的历史问题，长江一直有一个治理策略，就是保北弃南。长江防洪的格局，北岸标准高于南岸，比如说湖南、湖北，湖南的标准就要低于湖北。以前分洪的时候，湖南的洞庭湖就要盛更多的洪水。@微博科普  三峡大坝就是发电？我们对水利工程的误解太深了                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 14:10
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【最有力的拥抱！#消防员摔倒仍稳抱被困者#】近日，浙江一车祸现场，消防员拥抱救出被困者，尽管因不小心摔倒而紧锁眉头，手臂却依然稳稳抱着被困者，并将其轻放在担架上，一旁的医护人员不禁竖起大拇指点赞。网友：向你们的负重前行致敬！人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 13:26
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【你的视力还好吗？#140秒动画详解近视那些事#】近视能治愈吗？#父母近视会遗传给自己吗#？户外活动可以防控近视吗？近日，国家卫健委发布《儿童青少年防控近视系列手册》解答了这些疑惑，并指出小学是近视的高发阶段，近视防控要从幼儿园开始。转存视频↓了解护眼常识，保护小眼睛！ 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 09:13
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【提醒！#橘子皮汁碰气球可能引发爆炸#】柚子、橘子等柑橘类水果，果皮汁液若遇到气球，有可能引发气球爆炸。消防人员解释，柑橘类水果果皮中含有芳香烃类化合物，能瞬间溶解橡胶。消防提醒：在食用柑橘类水果时最好远离气球。青年时报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 14:58
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【今天，世界动画日，#100秒重温童年经典动画片#】每当听到这些熟悉的台词，满满都是童年的回忆！动画里那些经典又可爱的形象，在生命之初曾教给我们勇气、智慧、善良、友爱…#世界动画日#，收藏最纯真的记忆↓↓回忆不老，童心常在。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 13:36
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【流言:越贵的牛奶营养价值越高】流言称超市里售卖的牛奶常有两种：一是利乐包装的牛奶，保质期通常有30天；另一种是在冷柜里，保质期只有7天甚至更短的巴氏杀菌牛奶。而保质期更短的巴氏杀菌奶，价格有时是前者的2倍，因此巴氏杀菌奶更优于利乐包装的常温奶。是真的吗？怎么通过包装看牛奶营养价值更高？戳下图↓一图读懂 @微博辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 13:25
点赞数：14
转发数：11
评论数：14
发布工具：搜狗高速浏览器

【别错过！#年度最小满月时刻公布#】天文预报显示：①30日凌晨4点左右将现火星合月天象，皎洁的明月与红色的火星看上去会非常接近；②31日晚，2020年最小的满月将出现，这样的远地点最小满月约13-14个月出现一次；③31日是“天王星冲日”，一年中观看天王星的最佳时机。央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 11:36
点赞数：0
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#高校军训汇演动作流畅如动画片#】10月26日，广东广州。广东机电职业技术学院新生军训汇演现场震撼人心，数千名新生头顶方块组成各种图案与文字，整场表演十分用心。视频中看到同学们组出的图案的动作十分流畅，再加上不停的变换阵型，就像是看动画一样。网友：太震撼了！@四度视频 未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 11:11
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【谣言：早晨多喝水，晚上少喝水，否则会引发癌症】流言称美国医师协会提议早晨多喝水，晚上少喝水，否则可能引发癌症。事实上，“晚上应少喝水否则会患癌”的说法没有任何科学依据，相反更应提倡晚上适量喝水。@微博辟谣  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-27 11:07
点赞数：2
转发数：9
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【谣言：体外一定不会怀孕】体外射精依然存在怀孕可能，而频繁的体外射精也有可能会对男性健康造成危害。因此，如果还没有怀孕的打算，那么在性生活时就一定要采取可靠的避孕措施，如避孕套避孕或者宫内节育器避孕等。@微博辟谣 审核人：中华预防医学会科普信息部副主任，研究员 妇产科副主任医师 刘召芬  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-26 10:14
点赞数：8
转发数：5
评论数：8
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【泡泡为什么看起来是彩色的？】你观察过身边的泡泡吗？它在我们洗手时出现，在孩子们玩耍时出现...它看似普通，但却可以折射出变化多样、五彩斑斓的色彩。这些泡泡产生的原理是什么？吹出的泡泡为什么会破？不同状态下的泡泡又为什么会出现不同的颜色呢？中国科普博览的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 15:09
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#微博辟谣# 【流言：得了肾病，不能吃豆制品】 几十年来民间一直流传着:“肾病者不宜吃豆类”的说法，甚至现在某些肾内科医生还这么说，理由是豆类不是优质蛋白。果真如此吗？刚开始，我们对大豆认识比较浅，认为大豆是植物，就想当然的认为大豆蛋白不是优质蛋白质。事实上，大豆不仅是优质蛋白，而且还有比肉类更丰富的营养成分，如大豆异黄酮等。适量食用豆制品，对于慢性肾脏病患者是有益健康的。@微博辟谣  流言：得了肾病，不能吃豆制品                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 10:48
点赞数：2
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#央视呼吁禁止虐动物尽快立法#】当街烫死怀孕母猫致一尸五命的男子已被警方带走，但因为法律空白，他很大可能不会受到太重的责罚。反对虐待动物是全社会共识，但目前也仅停留在道德层面。每当有虐待虐杀动物之事发生，公众除了谴责，别无他法排解愤怒。今年“两会”多位代表委员建议对此立法，我们期待对生命的敬畏，尽快有一层法律的底线！沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 10:13
点赞数：2
转发数：0
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【#中学生操场集体跳敦煌特色课间操# 动作由莫高窟壁画改造而来很优美】10月20日，甘肃酒泉的网友拍下一段中学生集体跳有敦煌特色课间操的一幕，并迅速走红，学生们在操场上集体跳具有敦煌特色的课间操，动作舒展且优美，模仿莫高窟壁画上的飞天造型，据悉，这套课间操是由敦煌莫高窟壁画改造而来，学生们以课间操的形式展现出来，场面非常震撼。四度视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-21 14:59
点赞数：5
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#青岛找到新冠病毒物传人证据链#】今天，青岛市政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会。青岛市副市长栾新：青岛此次疫情防控工作，在世界上首次找到了充分的证据链，证明新冠病毒可由物传人、#新冠病毒冷冻下可长期存活#。目前，青岛已要求落实“人物同查、人物同检”。 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 16:19
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【什么？#10个栗子热量等于1碗饭#】秋季是吃栗子的好时候，但你知道吗？吃10个栗子的热量就相当于吃了一碗米饭，再加上糖炒栗子的油和糖，热量会更高。如果你喜欢将栗子作为零食，记得一次不要吃太多哦！赶快转给身边爱吃栗子的TA吧~（央视频号：方圆都知道）央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 14:30
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#世界骨质疏松日#【#骨量在30岁达到高峰后缓慢下滑#】转个身子就咔咔作响的骨头、负重时隐隐作痛的颈椎、还是起跑时的关节不适感，这些骨骼关节的症状很容易被忽略，然而它的健康却值得你的“C位”关注与呵护！关爱骨骼，从这个科普视频开始吧！ 科学传播机的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-20 13:32
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【#央视调查家用美容仪质量状况#】经检测发现，当前市面上热销的10款美容仪中6款镍释放量较高，可能引起过敏症状；还有加热型美容仪的温控不符合要求，存在低温烫伤风险。消费者主观评测中，对5款电离子型美容仪打分，5款美容仪样品使用清洁功能卸妆，不如日常人手卸妆干净…… 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 16:09
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【 这些防癌谣言可别再信了】红薯叶、洋葱、大蒜防癌？热苦瓜水防癌？生酮饮食、碱性食物防癌？体外“洗血”防癌？……平衡膳食营养，摒弃不良生活习惯，保持健康心态才是远离癌症的真正法宝。戳视频↓↓这些防癌谣言可别再信了！@中国互联网联合辟谣平台 中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 16:12
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【谣言：代糖很健康，可以放心吃】许多爱美人士渴望身姿苗条、肌肤不老，而糖尿病患者更是需要严格限制糖的摄入。因此许多无糖食品、代糖食品应运而生。然而代糖食品真的“敞开了吃都不怕”吗？@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员张宇为你科学解读↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 15:27
点赞数：4
转发数：15
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#1分钟带你看抗击新冠疫情专题展#：援鄂医护们回来了，看夕阳老人现身了……】#抗击新冠疫情专题展览武汉开展# 10月15日，“人民至上 生命至上”抗击新冠肺炎疫情专题展览开幕式在湖北武汉举行。此次展览面积达9000平方米，共分6个部分，展出照片1100余张，实物展品1000余件，视频45个，大型场景33处。援鄂医护们回来了，看夕阳老人现身了，方舱医院又重现了，网红大吊车登场了……看着一张张图片、一帧帧画面、一幕幕场景，观展的人群中，不少人眼眶红润了。1分钟带你看现场↓↓↓湖北日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 15:10
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【国外6.9亿人面临饥饿，21世纪了为何还会“断粮”？】10月16日是世界粮食日。统计显示，目前#全球有6.9亿人在挨饿#，(占全球总人口的8.9%)处于饥饿状态。居安思危，端牢手中的饭碗，要从节约每一餐粮食做起。那么是什么原因造成这样的局面呢？(全球档案局) 央证公开课的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 14:45
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：公开课 · 视频社区

#未来耀科学# 科普中国未来耀科学9-10月系列直播5场观看人次破3000万次，下一场又会在哪？来@科普中国 @科学辟谣 打卡更多精彩科普直播[嘿哈]  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 13:55
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#未来耀科学# 【“10、9、8…起爆！”#中国第一颗原子弹试爆真实影像#再现】1964年10月16日，中国第一颗原子弹爆炸成功，时隔56年，那声惊天动地的巨响依旧让人热泪盈眶。#我国第一颗原子弹爆炸成功56周年#，戳视频↓一起回顾那个激动人心的时刻！小央视频的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 11:38
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#未来耀科学#【再看仍然心潮澎湃！#100秒回顾神舟五号飞天#】17年前，2003年10月15日，杨利伟乘坐神舟五号一飞冲天，中华民族千年飞天梦圆。今天，一起回顾那个激动人心的时刻，戳视频↓↓我们的太空的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 15:22
点赞数：0
转发数：6
评论数：0
发布工具：军事 · 视频社区

#未来耀科学#【#耳朵需要经常掏吗#？】我们常说的“耳屎”又名“耵聍”，在外耳道软骨部，有一种腺体叫做耵聍腺，它的分泌物混合皮脂及脱落的外耳道皮肤干燥之后，就是我们说的耳屎了。很多人觉得它没用是因为…名字中带个“屎”字。速戳↓正确认识“掏耳朵”~（央视频）央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 15:19
点赞数：6
转发数：5
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#央视揭蟹卡套路#【预约提货难、蟹瘦绳子凑】被称为“纸螃蟹”的蟹券、蟹卡近来销售火爆，但消费者在兑换实物过程中却遭遇种种“套路”：提货难，电话预约联系不到商家，网站预约需等数十天；严重缺斤短两，蟹瘦绳子凑，4两螃蟹绳子占1两，还浸透了水……此外，蟹卡还有潜在金融风险↓↓了解避坑！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 15:19
点赞数：1
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# 【黑龙江#漠河天空出现三个太阳#】10月15日，黑龙江漠河。天空太阳左右两侧出现两个小太阳，并有光泽出现。据了解，幻日是一种比较罕见的大气光学现象，是冰晶折射所形成的，对气象条件的要求比较严格。漩涡视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-15 13:16
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学# #微博公开课# 【科普直播：救命，地球在升温】地球升温目前到什么程度了？为什么会升温？就是因为二氧化碳吗？森林大火和地球变暖有关系吗？怎么看待林火频发？森林大面积烧毁会导致地球缺氧吗？农林病虫害，和全球变暖有关系吗？@微博直播台 科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 15:55
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博原生直播

#未来耀科学# #微博公开课# 【科普直播：气象灾害及预警】台风和龙卷风是怎么形成的？危害如何？暴雨是如何形成的？有哪些相关灾害？水利基础设施是怎么预防洪水和应对干旱的？山体滑坡、泥石流、雪崩等灾害，可以预警和预防吗？可以预报哪些气象灾害？准确度怎么样？@微博直播台 科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 15:00
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博原生直播

#未来耀科学# #微博公开课# 【科普直播：难以预测的地震】地震形成的根本原因是什么？地震有哪些典型的次生灾害？危害范围、程度如何？地震可以预测吗？长期看是否有其统计规律？地震预警目前发展到什么程度了？有哪些先进预警方法？@微博直播台 科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 13:55
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博原生直播

#未来耀科学# #微博公开课# 据联合国报告显示，过去20年全球因自然灾害造成约130万人死亡。地震、台风、洪水等灾害随时可能发生，及时自救才有更多生存希望。为此，中国科协与国家地震局共同指导，在512汶川特大地震纪念馆管理中心开展国际减灾日直播活动。@微博直播台  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 09:50
点赞数：28
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博原生直播

#未来耀科学# 【#国际减灾日# 防灾自救科普直播预告】10月13日上午10点，我们将在5 .12汶川特大地震纪念馆开启2020年国际减灾日网络直播活动，看直播，学习减灾科普知识，提高灾害风险自救能力。活动由中国科协科普部、中国地震局公共服务司（法规司）共同指导，中国科学技术出版社有限公司、中国科技馆、四川省科协、5·12汶川特大地震纪念馆管理中心联合主办。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 14:10
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#微博辟谣#【#9月科学流言榜# 发布！】新冠肺炎康复者可再次被感染，疫苗没有意义了？未煮熟的豆浆毒死孩子？塑料瓶装水经过暴晒会致癌？化学合成染料有毒，尤其要小心深色、颜色鲜艳的衣服？...9月的这些谣言别信！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台  @CCTV生活圈 与@微博辟谣 为你一一解读真相。              [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-10-01 09:00
点赞数：119
转发数：161
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

#未来耀科学# #微博公开课# 全国唯一的病毒标本馆，通过3D打印的形态各异的病毒标本和VR技术直观展示病毒。直播邀请馆长邓菲，为我们科普病毒与疫苗的小常识，介绍狂犬病毒、流感病毒等几种常见病毒的异同，学习做好国庆中秋双节出行防护攻略！在中科院武汉分院分析测试中心，看看科研工作者眼中的病毒长撒样。@微博直播台  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-29 08:30
点赞数：5
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博原生直播

#未来耀科学# 【直播预告：病毒科普与秋冬疫情防治】近日，中国疾控中心提示秋冬季是呼吸道疾病高发季节，存在秋冬季新冠疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险。步入深秋，如何预防和控制病毒成为网友们的关切。2020年9月29日上午9：00-10：00，我们将走进全国唯一的病毒标本馆，通过3D打印的形态各异的病毒标本和VR技术，直观了解病毒。邀请馆长邓菲老师，为我们科普病毒与疫苗的小常识，介绍狂犬病毒、流感病毒等几种常见病毒的异同，学习如何科学地进行个人防护，做好国庆中秋双节出行防护攻略！我们还将走进武汉病毒所分析测试中心，看看科研工作者眼中的病毒是怎样的。直播嘉宾：邓菲 中国科学院武汉病毒研究所 研究员高丁 中国科学院武汉病毒研究所分析测试中心 高级工程师                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 15:16
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#未来耀科学# 【直播预告：病毒科普与秋冬疫情防治】近日，中国疾控中心提示秋冬季是呼吸道疾病高发季节，存在秋冬季新冠疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险。步入深秋，如何预防和控制病毒成为网友们的关切。2020年9月29日上午9：00-10：00，我们将走进全国唯一的病毒标本馆，通过3D打印的形态各异的病毒标本和VR技术，直观了解病毒。邀请馆长邓菲老师，为我们科普病毒与疫苗的小常识，介绍狂犬病毒、流感病毒等几种常见病毒的异同，学习如何科学地进行个人防护，做好国庆中秋双节出行防护攻略！我们还将走进武汉病毒所分析测试中心，看看科研工作者眼中的病毒是怎样的。直播嘉宾：邓菲 中国科学院武汉病毒研究所 研究员高丁 中国科学院武汉病毒研究所分析测试中心 高级工程师                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 15:15
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【深海里的生物，跟浅海里有什么不同？】深海里有着怎样奇特的环境？那里的生物和浅海里有何不同？深海生物凭何在黑暗里繁荣昌盛？ 深海里的生物，跟浅海里有什么不同？  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 15:10
点赞数：29
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【硬核！#中国海军五大兵种超燃混剪#】只要祖国和人民需要，时刻准备着。潜艇部队、水面舰艇部队、航空兵部队、陆战队、岸防部队，国家利益所至，舰艇航迹必达。这就是人民海军五大兵种的回答！@央广军事 央广军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 14:44
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#家里人不记事真是老糊涂吗#？】今天是世界阿尔茨海默病日。对于阿尔茨海默病患者，记忆迷宫里越久远的门反而容易打开，新近的记忆之门却常失去踪影。大脑萎缩，记忆、语言、认知能力丧失，甚至完全丧失对周围环境的感知能力…#阿尔茨海默病患者如同独居在陌生星球#。戳视频，了解阿尔茨海默病↓↓人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 09:56
点赞数：15
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#蓝藻细菌导致数百头大象死亡#】博茨瓦纳野生动物和国家公园管理局21日宣布，今年3月以来在该国西北部发生的数百头大象死亡事件由水中有毒的蓝藻细菌引发，虽然当地首席兽医官已确认此事，但尚不清楚为何只有大象死亡。目前，确认的死亡大象数量为330头，博茨瓦纳野生动物和国家公园管理局表示，将继续实施监控，必要时采取干预措施以防止这一地区出现新的死亡。微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 09:29
点赞数：11
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【正在直播：#武汉抗击新冠疫情表彰大会#】弘扬抗疫精神，致敬抗疫英雄。9月22日9:00，武汉市抗击新冠肺炎疫情表彰大会举行。@人民日报 正在直播，一起见证，向抗疫英雄致敬！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-22 09:26
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日##微博公开课# 航空和航天的区别在哪里？最强战斗机发展到哪一步了？天上有多少颗卫星，它们怎样改变我们的生活？为什么要探索月球和火星？人类的未来在深空吗？看直播与大咖互动。@微博直播台 全国科普日的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 14:54
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日##全国科普日# 为在疫情防控常态化条件下创新形式,为公众提供线上优质科普活动，展示科普工作新举措、新成效，拟举办2020年全国科普日特别活动，看直播，了解更多全国科普日期间精彩活动信息。 全国科普日的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-19 13:31
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#微博辟谣#【流言：纺织品染料有毒，尤其是深色、颜色鲜艳的服装】纺织品使用的染料是否有毒？服装中的甲醛是怎么回事？一文读懂，为你破除流言！@微博辟谣  流言：纺织品染料有毒，尤其是深色、颜色鲜艳的服装  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 13:15
点赞数：4
转发数：19
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#塔克拉玛干沙漠雾凇奇观#】在新疆麦盖提县以东的塔克拉玛干沙漠，摄影师王振生在一个冬日清晨偶遇了一场沙漠雾凇奇观，他被眼前梦幻般的美景惊呆了。金灿灿的沙山背阴处，被一层薄薄的积雪覆盖，让沙漠的线条更加曼妙迷人。在沙漠中顽强生长的胡杨和柽柳等植物此刻也披冰挂雪，满树银花，看上去晶莹剔透。金黄与雪白相互映衬，营造出了一个童话般的梦幻世界。单之蔷的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 10:05
点赞数：7
转发数：3
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#全民科学素质行动# 【#大凉山瓦吉吉村第一个女大学生# 圆了半个世纪的梦想】9月11日，凉山州美姑县洛俄依甘乡瓦吉吉村的阿尔克洛终于盼来了四川民族学院的入学录取通知书，她创下了瓦吉吉村第一个本科生和第一个女大学生两项历史纪录。阿尔克洛说：”因为小时候医疗条件不好，父亲因病去世，希望将来能学医”。封面新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 17:28
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#全民科学素质行动#【转存视频教程！如何识别假币】新版5元纸币11月5日发行。自2015年以来，中国人民银行先后发行了新版100元、50元、20元、10元、1元纸币和1元、5角、1角硬币。新版人民币有哪些防伪特征？如何辨别真伪？实用人民币识别指南↓央行微播的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 17:02
点赞数：0
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【致敬！#院士夹克穿30年累计捐款超千万#】今年95岁高龄的崔崑是中国工程院院士，华中科技大学退休教授。多年以来，崔崑教授及夫人朱慧楠教授在教育方面的捐款已经达到了1000万元。今年7月，崔崑夫妇再捐款400万元设立新生助学金，将在未来五年内每年向133名家庭经济困难的新生各资助6000元。小央视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 16:59
点赞数：11
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【喝冷饮会以引起宫寒？并不会】人的器官里一层外一层被包裹的严严实实，温度比体温还高。子宫在盆腔内部，前面有厚厚的小腹脂肪保暖，后面有布满油脂的肠系膜、大网膜，只要不发烧不受凉，它和其他的器官一样，温度恒定。@微博辟谣 审核人：中华预防医学会科普信息部副主任，研究员 妇产科副主任医师 刘召芬  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 14:24
点赞数：22
转发数：22
评论数：12
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【可可爱爱！#云南保山拍到珍稀野生动物云猫#】日前，云南高黎贡山国家级自然保护区的工作人员，在回收红外相机时，发现了大量云猫活动的身影。镜头中，云猫浑身斑点，顽皮可爱。据介绍，每只云猫个体身上云彩状的斑点是不同的，通过仔细对比，当地至少能分辨出20只以上不同个体。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 11:20
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#村民抬走农科院毒诱饵#：像火腿肠 准备给孩子吃】9月10日，浙江省农科院博士报警称一箱毒蚂蚁不见了，里面还有形似火腿肠的“毒诱饵”。监控显示，一对骑三轮车的男女把箱子抬走了。13日，景宁县公安局红星派出所民警告诉@时间视频 ，他们在村民家找到采集箱时，装毒蚂蚁的瓶子没有打开过，但是三袋专用监测诱饵已经被放进冰箱里。那对夫妻说，看着像火腿肠，打算孙子放学后给他。@时间视频 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 10:47
点赞数：9
转发数：1
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【世界自然基金会：#全球野生物种种群规模下降三分之二#】世界自然基金会最新报告指出，自1970年-2016年间全球监测到的哺乳类、鸟类、两栖类、爬行类和鱼类的物种种群规模平均下降了68%。报告警告，“灾难性的下降”没有放缓迹象，人类正以“前所未有的速度”破坏自然。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 14:56
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#人类50年消灭世界三分之二动植物# 粮食生产严重威胁大自然】据美国CBS新闻报道，近日世界自然基金会发布报告，过去50年间全球的动植物种群数量平均下降了68%。从1970年起，该机构监控了21000个动植物种群，近4400个物种 。截至至2016年，其平均数量下降了三分之二。报告指出人类活动以及如何生产粮食是对大自然最大的威胁之一。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 13:17
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#无糖饮料可能增强食欲# 告诉想减肥的TA！】“0糖0卡0脂”的饮料，真的更健康吗？专家表示，无糖饮料的甜味来自“代糖”，热量极低，但也并不意味着一点能量都没有。“人的大脑接收到甜味信号后，很容易产生饥饿感，食欲增强，反而会增加对真糖的渴望。”喝太多无糖饮料，不仅不利于减重，也不利于身体健康。详情↓央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 11:25
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#钟南山提醒世界疫情远远没有结束#】钟南山：“从世界范围看起来，疫情远远没有结束，对我们来说任务还是很重。因为中国一个国家好，那不可能换来全世界的安宁，所以有很多的事情要做，除了中国做好以外，还有跟全世界的各国共同努力、团结，才能赢得抗疫斗争的最后胜利。”转！战疫加油！（总台央视记者陈旭婷）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 11:20
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#荷兰证实新冠病毒动物传人传播链#】近日，荷兰病毒学家研究发现，今年夏天在荷兰水貂养殖场暴发的新冠疫情是病毒从人类传播给水貂后再传回人类导致的。研究称这是有记载的首起新冠病毒动物传人疫情。为控制疫情，#荷兰已捕杀100多万只水貂#。病毒学家建议进一步对水貂和其他鼬科动物进行研究，以确认新冠病毒潜在宿主。（视频 Brian Chang 记者 Angus McNeice  韩宝仪）中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 15:56
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#表彰仪式4个感人瞬间#全国#抗击新冠疫情表彰大会#，他们就是最闪亮的星，以国之名，致敬抗疫英雄！#谢谢你为湖北拼过命# 中国数字科技馆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 13:46
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#钟南山哽咽说什么都压不倒中国人#】回忆武汉战疫最艰难的时刻，钟南山说，自己在武汉的学生曾发来信息，小区居民们唱着国歌，高喊“武汉加油”。说着说着，钟南山红了眼眶。“这就是中华民族，这就是中国人，什么都压不倒！”致敬人民的英雄！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-08 13:19
点赞数：12
转发数：3
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#袁隆平爷爷生日快乐#】9月7日，是“杂交水稻之父”袁隆平的公历生日。一起祝愿这位“90后”宝藏帅哥生日快乐吧！ 中国数字科技馆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 16:55
点赞数：16
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【太空影像：#高分十一号02星发射成功# 现场视频】今天13时57分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将高分十一号02星送入预定轨道，发射获得圆满成功#高分家族再添新星# @我们的太空 我们的太空的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 16:52
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#19岁女孩挤痘痘引发颅内感染# 医生：“危险三角区”别乱挤】最近，19岁的宁波宁海女孩小杨因为鼻梁上长了一颗痘痘，就将它挤掉，结果引发颅内感染，患上“海绵窦血栓性静脉炎”住进了医院。医生介绍，以嘴唇画一条直线，以鼻根部为一个点，连接起来的面部区域叫做“危险三角区”。这种因为在“危险三角区”挤痘造成的深部感染，如果没有得到及时治疗，轻则住进医院ICU，重则可导致患者死亡。@看看新闻KNEWS 看看新闻KNEWS的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 09:28
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#反诈版画画的baby#【北北，转账前先听听这个】“转账的北北，转账的北北，看好你的验证码，把卡号都对对。我说千万不要转给骗子伤痕累累，收起你的眼泪加入反诈的小队…”#警察小哥反诈有嘻哈#，能不能成功守护你的卡号和验证码呢？（厦门反诈中心）人民网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 13:17
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【运动时裹保鲜膜能减肥？辟谣：不能！】有的人觉得自己的某个部位相对较胖，因此会在运动时，在该部位裹上保鲜膜，觉得这样可以达到局部减肥的效果。这样做真的能有效吗？@微博辟谣 审核人：南京体育学院运动健康科学系主任、教授 孙飙  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 11:25
点赞数：3
转发数：14
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【科普：比特币和区块链啥原理？】交易平台Bitstamp报价显示，今日#比特币#跌破10000美元关口，刷新7月27日以来新低。 比特币和区块链啥原理？矿机挖矿咋回事？李永乐老师讲比特币 ，通俗易懂，涨姿势了！ @李永乐老师 李永乐老师的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 11:03
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【北斗是如何在防汛减灾中发挥作用的？】北斗系统的作用远远超乎我们的想象，在今夏汛情紧急之际，北斗在全国防灾、减灾、救灾工作中发挥了重要作用，再一次彰显了中国“巨星”的智慧担当！ 中国数字科技馆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 10:32
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【好久不见！#开学后的校园又有了烟火气#】开学了，时隔数月，沉寂已久的校园又恢复了往日的活力。在广场上晒被子、和小伙伴们相约球场、去图书馆上自习、去食堂尝一尝久违的味道...你#回到校园后的第一件事#是什么？新的学期来了，同学们，继续加油，向着未来出发！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 09:27
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#C919总设计师为更好设计学开飞机#】#青春公开课#中，C919总设计师吴光辉说：为更好设计飞机，2013年起，利用业余时间学会开飞机，考飞机驾照复习时间有限，就用手机下载了APP。有次乘飞机看题，有人说这像准备高考的学生。一生不只高考一次考验，要勇敢去探索实践。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 17:23
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：正能量 · 视频社区

#云上科普日# 【泪奔！武汉#奶爸抱5岁脑瘫女儿送快递#：从未放弃希望 想带她看世界】9月2日，湖北武汉。快递员杨壁带着女儿，穿梭于大街小巷送快递。据了解，这是杨壁的大女儿 ，今年5岁，患有轻微脑瘫。因为孩子的妈妈要生二胎，加上康复机构没开门，杨壁只得带着大女儿出门。杨壁带女儿送快递已有15天，被居民亲切地称为“袋鼠爸爸”。杨壁称，每月8000元工资，收入的三分之二都花在大女儿身上。网友：生活不易，愿大家都能被温柔以待。 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 16:36
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【75年！缅怀先烈 吾辈当自强】75年前的9月2日，日本政府签署投降书，中国人民取得了抗日战争全面胜利。十四年浴血奋战，中国军民伤亡3500万，380万将士喋血疆场。75年后，2020年9月3日，#抗日战争胜利75周年纪念日#，让我们一起缅怀先烈，勿忘国殇，吾辈当自强！（央视）人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 16:12
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#张文宏寄语青年学子迎接挑战#】#青春公开课#中，@张文宏医生 讲述自己的故事：“从1993年本科毕业到现在跨过了27个年头，我对自己一开始说热爱的职业从没后悔过。”“通过这次挑战的年轻一代，已经向世界证明了你们的了不起，我相信将来的世界已经是或终将是你们的。”共勉！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 15:29
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

#微博辟谣# 【银针试毒是真的吗？其实不靠谱！】电视剧中经常能给看到古代人用银针试毒的画面，这银针真的能给试出毒素吗？这是为什么呢？@微博辟谣 审核人：江苏师范大学化学与材料科学学院教授 姚昌盛  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 15:15
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【可可爱爱！#土味科普航天发射过程#】近日，@中国航天科技集团 发布一则趣味视频，十（gao）分（du）卖（bi）力（zhen）地科普了航天发射全过程。中国航天科技集团的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 14:36
点赞数：8
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【首次公开！#日本细菌战部队二战唯一影像#】今天，一段于1942年在新加坡拍摄的日军九四二〇部队影像资料被公开，这是日本细菌战部队二战期间唯一影像。视频记录了该部队实验室内部及工作场景。日军曾在云南实施过两次大规模细菌战，这支部队也曾参与作战。传递历史真相！#中国人民抗日战争胜利75周年#（总台央视记者王跃军 王海樵 陈治铜）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 14:35
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【好久不见！#俩萌娃开学激动相拥#】近日，一段幼儿园开学，俩萌娃激动相拥的视频获网友点赞。视频中两个萌娃见到了好久没见的小伙伴，他们兴奋地直跳脚，并互相给了对方一个拥抱。网友：可可爱爱，多么纯真的感情！未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 16:58
点赞数：9
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【大熊猫的睡眠质量有多好？】沾筐就困，一秒入睡，是让人羡慕的睡眠了~iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 16:34
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

为什么很多电风扇的按钮按下去一个，另一个会自动弹起来？ #云上科普日# #未来耀科学# 娱乐星闻说的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 16:31
点赞数：20
转发数：4
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【没用的知识又增加了系列：#为啥晚上没有高铁#？】今天，#十一火车票开售#。很多票在开票瞬间就已经售罄需“候补”，在买票的过程中，你有没有发现晚上没有高铁票？如果晚上有高铁，或许我们的出行会更便利，为什么晚上没有高铁呢？高铁设计师杨国伟曾在格致论道演讲说过，其实夜晚也是有高铁车跑的，这个车就是综合检测列车。大家对这个车可能不熟，这个车实际上是保大家安全的。这个车上装的全是设备，不能坐人。为什么高铁到了12点之后就停下来了？因为在12点到早晨6点，综合检测列车一直在路上运行，检测各种各样的问题，保证我们早上六点去坐高铁的时候有车坐。好了，知道了晚上没有高铁，那就好好抢白天的高铁票吧！@格致论道讲坛                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 11:26
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【75年前的今天，日本签署投降书！】为这一刻，中国军民浴血奋战14年，伤亡超3500万。今年，是中国人民#抗战胜利75周年#。3分钟混剪中国人民抗战史↓↓致敬抗战中牺牲的英雄儿女，致敬伟大的胜利！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 11:06
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日#【#纪录片同心战疫#第一集 今晚播出！】为一国人，封一座城；以举国之力，守护每个生命。疫情突如其来，向全人类的生命与健康发起野蛮挑衅。巍巍黄鹤楼，见证了一个国家、一个民族对命运与前途的决然捍卫。磨难中奋起，生命不屈！今晚20点档，CCTV-1播出#纪录片同心战疫#第一集《令出如山》，关注！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 10:58
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【这些美白抗老方法不科学！】抗糖产品是抗老神器？胶原蛋白减少是活细胞的死亡导致的？燕窝、猪蹄、口服/涂抹胶原蛋白能美白？美丽有道理，方法不对也不行，@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请首都医科大学附属北京同仁医院主治医师陈雪为你揭开胶原蛋白与美丽的神秘面纱，详戳↓↓  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 10:12
点赞数：5
转发数：19
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【流言：燕窝能美容】历史上，燕窝被中国人视为补品。燕鲍翅参，民间所谓“四大珍馐”中，燕窝位列其首。中国与南洋的燕窝贸易始于元代，明清时期燕窝在社会上流备受推崇，加之一些名医为燕窝附会了治补功能，才使其名声大盛。时至今日，中国仍是世界上燕窝消费的主要国家之一。此外，燕窝产于热带，国内极少出产，绝大多数依赖东南亚进口，基于物以稀为贵的市场逻辑和营销炒作，它能卖出高价便不足为奇。然而坚持食用燕窝，真有网传的美容效果吗？详戳下图↓@微博辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 16:55
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【久违了！#武汉课堂时隔半年再次响起老师好#】9月1日，武汉2842所中小学、幼儿园，139.9万学生迎来秋季全面开学。早上7:30开始，学生们神采奕奕陆续走进校园，开启新学年的第一天。这声熟悉的老师好，触动你了吗？长江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 16:01
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:“棉花做肉松”谣言再次来袭，别信！  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【别信！临近中秋，“棉花做肉松”谣言再次来袭】近日，一段“月饼中的肉松是棉花做的”视频在网上流传。 查证发现，网传视频首发于2017年，当年多位网民因编造传播此类谣言被公安机关处罚。此外，@台州市场监管 辟谣称，肉松不可能是棉花做的，因为肉松的本质是肌肉纤维放入嘴里轻轻一咬就会融化，而棉花的本质是植物纤维，放入口中嚼不烂。              原图                     
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 14:32
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：新版微博 weibo.com

#微博辟谣#【#8月科学流言榜# 发布！】高血压是遗传疾病，预防也没有用？奥利司他是“无副作用减肥药”？自来水中有避孕药？打呼噜是睡得香？...这些谣言别信！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 @人民网 @CCTV生活圈 与@微博辟谣 为你一一解读真相。  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 14:00
点赞数：58
转发数：171
评论数：16
发布工具：新版微博 weibo.com

#云上科普日# 【#母亲和自闭症儿子吵架欣慰偷笑#】近日，深圳。一网友发布了一段视频：视频中母亲和自己五岁的孩子吵着架，看似很正常但其实小孩是名自闭症儿童。孩子的母亲说，在很久以前都不敢想象这辈子能听到孩子叫声妈妈，但是现在看来他的进步已经很明显了。网友：伟大的妈妈，加油！（星视频）星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 10:45
点赞数：10
转发数：2
评论数：0
发布工具：新版微博 weibo.com

#云上科普日# 【榜样的力量！让每个人都能成为更好的自己[加油]】2020，历经不凡，新的学年，你会和怎样的自己相遇？总有人用逆风拼搏的勇气，让梦想插上翅膀；总有人在你想要放弃时，成为你继续前进的希望。他们是“偶像”，是让你永不服输的榜样！2020，开学第一天，感知榜样的力量！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 10:43
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：新版微博 weibo.com

#云上科普日# 【同学们加油！#央视Boys的开学寄语#】要开学了，#康辉灵魂一问暑假作业写完了吗#？央视Boys送上开学祝福↓“努力拼搏，证明自己，超越自我！”“希望同学们能度过收获满满的新学期！”……9月1日晚8点档CCTV-1 ，一起迎接#开学第一课#！转发这条微博，你的昵称后还能点亮小书包！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 17:18
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：新版微博 weibo.com

#云上科普日# 【#大学图书馆时隔8月又排长队#，老师说很激动】8月31日，湖北大学图书馆。开学前一天，早晨7点，图书馆外已排起长队。图书馆老师陈杰在图书馆工作了30年，第一次看到图书馆安静了8个月。今早，图书馆门口又开始排队了，她眼含热泪地说：心情非常激动。长江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 15:48
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：新版微博 weibo.com

#微博辟谣#【冰的啤酒热量会下降很多，不用担心喝了会长胖？假的】实际上，啤酒冰不冰，热量的确有差异，但差异不大。首先，酒精本身是含热量的，1克酒精含7千卡热量。啤酒最好喝的温度是10~12摄氏度。假设把100克啤酒从10摄氏度升高到室温25摄氏度，也就是升高15摄氏度，大约消耗1500卡热量，也就是1.5千卡。（请注意食物营养是按千卡算，温度变化是用卡算，单位差1千倍。）1克白糖的热量就是4千卡了，把1000克啤酒冰一下，暖到室温需要15千卡，也只能减少不到4克糖的热量而已......如果食物冰镇后，再升温的过程中都能够消除掉热量，那么，吃冰淇淋岂不是就没有发胖风险了？但是它们都是货真价实的高热量食物。@微博辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 14:59
点赞数：4
转发数：17
评论数：3
发布工具：新版微博 weibo.com

#云上科普日# 【#中国森林消防员最新招录宣传片#震撼发布！】“当火魔肆虐的时候，我是赴汤蹈火的那一个。”如果要为青春加上颜色，那就选择“火焰蓝”吧，选择了这身蓝装，就选择了荣光，选择了担当，选择了不一样的火热人生！甘肃森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 13:52
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：新版微博 weibo.com

#云上科普日# 【久等了，这一刻！】#武汉百万大学生开始返校#，这座城市真正热闹起来啦。不容易，还是要注意防护！湖北日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 10:59
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【这么多病毒，为啥新冠病毒杀伤力这么强？】生活中处处有病毒，但正常情况下，我们的免疫系统可以阻止病毒对人体的严重伤害，因此大多数时候我们是能够和病毒“和平共处”的。那么，新型冠状病毒有何特殊之处，使它在病毒大家族中“脱颖而出”，成为危害人类健康的一大敌人呢？面对这一棘手的敌人，我们的免疫系统又有何对策呢？中国科普博览的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 10:47
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#世贸总干事正式离任#】当地时间31日，世贸组织总干事阿泽维多将正式离任，提前一年结束原定任期。新总干事遴选程序已于6月8日启动。近年来，美国多次威胁退出世贸组织，并曾反对上诉机构改革草案致上诉机构最终停摆；还在阿泽维多提出离任后，干扰代理总干事的指定。对此，阿泽维多直言失望↓央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 09:47
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#溃疡性结肠炎# 是个什么病？危害如何？怎么治？】日本首相#安倍晋三就辞职举行记者会#表示，因发现旧疾溃疡性大肠炎复发，为避免个人健康状况影响执政，决定辞去日本首相的职务。溃疡性结肠炎的发病原因目前尚不清楚，但与人体自身的免疫调节异常有重要关系，受到心理、环境、感染和遗传因素等多方面的影响。溃疡性结肠炎最常见的表现就是腹泻，俗称“拉肚子”。症状常常表现为大便次数多，大便带血、有黏液，肚子痛，总有便意、排不净的感觉，有人会伴有发热、消瘦等。溃疡性结肠炎发病虽然没有明显的季节性，但是秋季气温下降，特别是阴雨天气，容易复发。如果反复出现这种情况，应该尽快到医院做肠镜检查，重症患者会出现中毒性巨结肠、肠穿孔引发腹膜炎，危及生命。在药物治疗方面，西医常用美沙拉嗪，这是一种5-氨基水杨酸类药物，先大剂量用药让症状消失，再用小剂量维持。如果患者症状较重，用美沙拉嗪效果不好，要考虑使用糖皮质激素，但激素副作用较大，只能短期用药。对于重症患者，可能会用到免疫抑制剂，比如硫唑嘌呤，但免疫抑制剂在抑制肠道免疫的同时，也会抑制全身的免疫功能。近几年发展起来的生物制剂，也主要用于重症患者，但此类药物价格昂贵。患者日常生活中应从以下几个方面来管理疾病：1.管住嘴。饮食上要均衡营养，尽量清淡。葱、姜、蒜不要吃得太多，不宜吃辣椒、海鲜、牛羊肉等发物；不宜吃生冷油腻的食物。2.别熬夜。患者应该规律作息，适量运动，避免劳累过度。散步、快走、打太极拳都是不错的选择。3.放宽心。过重的心理负担会加重病情。不妨听听舒缓的音乐，喝一点具有舒肝解郁作用的玫瑰花茶。4.药别停。坚持规范用药、定期检查。不要因为怕麻烦自行停药，或者为追求见效快，自行使用激素。针对患者关心的癌变的问题，要根据患者的病程长短和病变范围定期做肠镜检查。病情超过八年以后需要定期复查肠镜，高危的患者一般建议1年做一次肠镜进行癌筛查，低危的3年做一次筛查。本文由北京中医药大学东方医院消化内科主任李军祥进行科学性把关。专家擅长治疗慢性胃肠病如溃疡性结肠炎、萎缩性胃炎、癌前病变、胃食管反流病、习惯性便秘和慢性肝病等疾病。#安倍晋三辞职# #安倍计划辞职#                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 16:38
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#关于南海的9个谎言与真相#】近期，美方发表涉南海问题政策立场声明，并多次攻击抹黑中国。针对美方错误言论，有必要正本清源，批驳谎言，还原真相。央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 15:21
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：军事 · 视频社区

#微博辟谣#【夏天穿得越少越凉快？并非如此！】夏天并不是穿得越少越凉快。 如果想弄明白为什么，我们就要先了解身体是如何散发热量的。皮肤是人体最主要的散热器官，约有85%的体热通过皮肤散发。皮肤散热的途径主要有四种：辐射、传导、对流和蒸发，视频将主要从蒸发来分析。戳视频↓↓了解 @微博辟谣 审核人：郑州大学第一附属医院整形外科主任 刘林嶓  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 14:43
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# 【西瓜是怎么变甜的？是人类历经数千年驯化的结果】西瓜变甜是人类驯化的结果。它不仅变甜，还变红、变大、变实了。要知道，古代的西瓜是又苦又涩，完全没法下嘴。看看现在的野西瓜，就能一觑一二。@微博科普  西瓜是怎么变甜的？是人类历经数千年驯化的结果  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 10:37
点赞数：3
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【世卫组织：#全球近10亿人受精神健康问题影响#，应大规模增加精神卫生投入】世卫组织总干事谭德塞在8月27日的记者会上说，#新冠疫情影响全球数百万人精神健康#。全球范围内，精神健康已经是一个被忽视的健康问题。全球有近10亿人受到不同程度的精神健康问题影响，有害使用酒精导致每年有300万人死亡，#平均每40秒就有1人死于自杀#。但是只有少数人能享受高质量的咨询和治疗。在中低收入国家，患有精神疾病、神经和药物滥用问题的任重，有75%以上的人不能享受任何治疗。世卫组织呼吁大规模增加对精神卫生的投入。中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 10:17
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#2020年我国已痛失24位院士#【#中科院院士曹楚南逝世#】腐蚀科学与电化学专家、中国科学院院士、浙江大学教授曹楚南，因病医治无效，于2020年8月27日在杭州逝世，享年91岁。曹楚南在中国领导和开拓了腐蚀电化学领域，出版《腐蚀电化学原理》等专著。他说，“治学要用笨功夫是大家都知道的道理。”（光明日报）             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 09:47
点赞数：1
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【春耕秋收！#110名小学生种菜收获后义卖#】近日，河南郑州某小学，三个班共110名小学生收获了自己亲手栽种的花生。学校李老师称，每年都会组织学生种植蔬菜，等到收获季节去学校门口义卖做班费。“教学生认识秤、和买东西的人进行沟通交流，把课本上的东西转换成现实生活。”JSTV荔枝视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 09:08
点赞数：6
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【在人前哭就是“不坚强”？及时表达情绪不是“懦夫”表现】 一直以来，我们接受到的社会与家庭教育总在告诉我们“哭是懦弱的”，“不要哭鼻子”，长期压抑在内心的负性情绪很难消解。大多数人选择“忍耐”，但这样长期发展，会对心理健康造成不好的影响。　　经常出现所谓负性情绪的人，体内的交感神经处于亢奋状态，释放出大量活性物质，如人焦虑时能释放大量肾上腺素；精神过度紧张会放出大量去甲肾上腺素。如果负性情绪超过人体生理活动所能调节的范围，就有引起疾病的可能。 在人前哭就是“不坚强”？及时表达情绪不是“懦夫”表现                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 20:46
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#钟南山表示新冠康复后二次感染为个别现象#】#关注新冠肺炎#8月27日，中国工程院院士钟南山出席在广州医科大学附属第一医院举办的“111天ECMO新冠患者出院慰问活动”上表示，新冠肺炎患者康复后还会再次感染属于个别例子。他还称，希望大家不要用不同的眼光看待新冠肺炎康复者。（蔡敏婕）中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 17:14
点赞数：9
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:#毕业后第一份工资怎么花# 等你来回答  
原始用户: 未来网
转发内容: 【#毕业后第一份工资怎么花#等你来回答！】毕业以后，你的第一份工资是怎么花的？买礼物、交房租、大吃一顿......你的选择是什么？8月27日至9月18日，关注@未来网 带话题#毕业后第一份工资怎么花#评论区留言，并晒图或视频，随机抽3人送百元红包，快来分享你的故事吧~  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 15:24
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#听袁隆平爷爷的话#】今天是袁隆平农历90岁生日。袁老最看不得人浪费粮食，他曾在2013年接受采访时说，“我们辛辛苦苦钻研提高水稻产量，每亩提高5斤或10斤都很难，提高之后，又浪费了。浪费不但可耻更是犯罪……”多年过去，浪费粮食现象依然存在！看↓#对餐饮浪费行为说不#！转起倡议！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 14:09
点赞数：14
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# #云上科普日#【男人需要防晒吗？】男人也是有必要涂防晒霜的。 有人觉得涂防晒霜是为了美白，事实上这样的想法并不完全正确。首先涂防晒霜不只是为了“怕晒黑”，防止晒黑只是目的之一，长期暴露在阳光下，还会引起晒伤、光老化，甚至皮肤癌。审核人：郑州大学第一附属医院整形外科主任 刘林嶓  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 13:41
点赞数：6
转发数：3
评论数：2
发布工具：科学科普 · 视频社区

#台风巴威将正面袭击东北#【最高级别！#今年首个台风红色预警发布#】中央气象台今日18时发布今年以来首个台风红色预警。预计，“巴威”将以每小时30公里左右的速度向偏北方向移动，明日早晨强度有所减弱，并将于明日上午在我国辽宁庄河到朝鲜平安北道一带沿海登陆，一路北上，或成为1949年来登陆辽宁最强台风。扩散周知，注意防范！央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 13:10
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#央视揭山寨招生公众号骗局# 扩散周知，警惕！】账号抢注，内容高仿，打着某地“招生官网”的旗号引流、推广、牟利…许多地区招生部门的微信公众号被个人和商业机构提前抢注，仿冒官方进行虚假宣传。不仅如此，这背后还存在仿冒运营的黑色产业链，花钱即可租赁“山寨”公众号↓警惕！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 10:29
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#袁隆平爷爷90岁生日前去理发#】今天，是袁隆平农历90岁生日；昨天，他特地去光顾了17年的理发店，理了个帅帅的发型，还开心地说：“又年轻了5岁！”当天，袁隆平还与店主合了影，店主说，“这是为袁老理发17年来，我们第一次正式合影”。看看袁老的精气神儿↓转发，#祝袁隆平生日快乐#！潇湘晨报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 09:30
点赞数：15
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#美疾控中心称密接者没症状可不检测#】当地时间24日，美国疾控中心发布应对新冠疫情最新指导建议，指出“即使与新冠病毒感染者有密切接触，但只要没出现症状，就不是必须要接受检测”。#美疾控中心新指导建议遭普遍质疑#，“太荒谬了”“美国仍处于疫情黑暗中，新的指导建议让人更迷惑”…… 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 09:27
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【叫什么你来定！#给上海动物园华南虎四胞胎起名#】奶凶奶凶的“小虎队”来了！近期，上海动物园华南虎虎妈“露露”顺利诞下四姐妹。它们是正宗的中国本土虎种华南虎，极为珍稀，在野外已基本灭绝，目前仅有180余只存于中国动物园内。快来给四只可爱的小老虎取个好名字吧！戳链接→久违的华南虎四姐妹花横空出世！！！上海发布的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 09:24
点赞数：3
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#全球现首例新冠二次感染者##专家称新冠抗体衰减速度或超预期#】据港媒报道，日前，香港出现全球首例第二次感染新冠病毒的病例，患者入院时已检测不出其体内有抗体。中国疾控中心首席流行病学专家吴尊友表示，此次发现的病例，虽然从病毒株基因序列看有所变异，不是同一个毒株造成的感染，但目前看，更有可能是因为人体的免疫保护效果没有那么长导致的“二次感染”。此次发现的病例还带来一点重要判断：抗体本身会衰减，衰减速度可能比我们想象的还快。中新视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 13:52
点赞数：3
转发数：14
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#世卫回应香港新冠康复者二次感染#，#世卫称二次感染新冠不常见#】当地时间25日，针对香港出现新冠肺炎康复患者二次感染新冠病毒，世卫组织发言人玛格丽特·哈里斯表示，全球2300多万例新冠肺炎确诊病例中仅有此一例为康复后二次感染，并不常见，否则会出现更多此类案例。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 09:59
点赞数：0
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【大胃王吃播遭整顿，暴饮暴食时我们的身体发生了什么？】美食总是带给人慰藉，但偶尔也带给人伤害。当一个人无节制地暴饮暴食时，他不仅腰围粗了，大脑也会发生变化。 @微博科普  大胃王吃播遭整顿，暴饮暴食时我们的身体发生了什么？  
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 12:55
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【#七夕#：两性误区别踩雷】韭菜能壮阳？“安全期同房不会怀孕？男人体毛多性欲强？科学过七夕你先得要接这些↓（来源：人民网科普中国）  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 11:00
点赞数：0
转发数：8
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转存！你应该学会的#五步心肺复苏法#】日前，中国红十字会总会和教育部联合印发通知，#心肺复苏将被纳入教育内容#。在中国几乎每分钟发生一次心脏猝死事件，而心脏骤停的抢救成功率不到1%。在最初4—6分钟黄金时间，有效实施心肺复苏将赢得宝贵抢救机会。多一人学会，就可能多救一条命。扩散！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 10:30
点赞数：2
转发数：17
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【关爱老人，#央视关注老人未扫健康码乘车受阻#】近日，黑龙江哈尔滨一老人乘公交无法扫描健康码且拒绝下车，司机无奈报警，民警将老人送至目的地…因疫情防控需要，很多地方都需要手机健康码。为方便老人，#多地用纸质健康证明代替健康码#，哈尔滨也正在研讨如何方便没有智能手机的特殊群体乘客乘车。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 17:07
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 原来，海星是这样隐藏的自己的，萌化了！！！全球热门搜罗的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 15:45
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【#饮酒十大谣言#】为了劝人饮酒，#酒桌文化# 里存在五花八门的劝酒词：少量饮酒有益身体健康、喝酒易脸红的人更能喝、酒量可以练出来等等流言，而事实上这些都是错误的，饮酒多少都有害健康，喝茶或是吃东西都不能真正解酒或护肝。更不能为了“图一乐”劝小孩饮酒，最安全的饮酒量为0！@微博辟谣             [组图共10张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 14:29
点赞数：37
转发数：66
评论数：12
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#武大女生回武汉看到人山人海想哭#，只想拥抱每个同学和老师】23日，#武汉大学万名本科生陆续返校#。经管学院大二学生黄敏洁表示：回武汉一下车，经过地铁站，看到人山人海充满生机，想到疫情期间沉寂的武汉，特别感动。回学校最想做的是拥抱每一位同学和老师。@长江日报 长江日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 13:40
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#特朗普紧急授权恢复期血浆治疗新冠#】8月23日，特朗普在疫情简报会上宣布，FDA确认批准对新冠肺炎“恢复期血浆疗法”的紧急使用授权。特拉普表示这是一种功效很强大的疗法，成功率惊人。他在会上呼吁已被治愈的新冠患者前去血站捐血。世面的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 10:39
点赞数：1
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# #8月科学流言榜#【谣言：喝豆浆会杀精子】目前尚无研究能证明喝豆浆会杀精子。豆浆中的确含有一种类雌激素---大豆异黄酮，是大豆中一类多酚化合物的总称，但大豆异黄酮属于植物雌激素，因其化学结构与人体雌激素相似而得名，但并不能等同于人体的雌激素。详戳视频↓@微博辟谣 辟谣专家：中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员 高超  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 10:25
点赞数：1
转发数：14
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 网传如果喝了未熟豆浆，会出现恶心、呕吐、呼吸困难等症状，严重的甚至会导致死亡！这种说法科学么？中南林业科技大学食品学院副教授许东解释说生大豆中确实含有植物凝集素、皂苷和蛋白酶抑制剂等有害物质。食用未充分加热的豆浆会刺激肠胃，引起呕吐、腹泻等症状，影响营养物质的消化吸收。但需要注意的是，这些有害物质加热后会分解或变性，只有长期大量摄入才会对人体造成一定伤害。因此，它们都算不上“有毒物质”，不会让人中毒死亡。 @微博辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 10:19
点赞数：1
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:#未来耀科学# 巍峨雪山，耀眼星宿海；奔腾藏羚，跟随航拍和直播视角，足不出户，领略自然奇观。  
原始用户: 全国科普日
转发内容: #未来耀科学#【#航拍下的三江源#：探秘首个中国国家公园 】2020年年底，我国将设立第一个国家公园——三江源，年底太久，我们带你率先探秘！湿地、雪山；黑颈鹤、牦牛，跟随@央视频 主持人和航拍视角，一起走进神秘的三江源世界！#微博直播台# @微博直播台   全国科普日的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 15:45
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#一粒米的旅程#】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 13:01
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【这种广告标题太经典，你一定见过】#剑指诈骗# 兼职刷单的广告你一定见过，十分诱人有木有？但是再给大家强调一次：刷单本身即违法，兼职刷单都是诈骗，没有例外！这种广告太魔性，关键是你别相信！广州公安的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 09:56
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【疫情影响学校未开学，#校厨用豆芽制作动画大片#】近日，河北邢台。王师傅是一名校厨，因疫情没开学，他开始琢磨用豆芽摆出各种造型和动画人物。早期是摆一些静态画，后来开始制作动画片。一个豆芽动画短片，要保证连贯性，王师傅要用六七个小时拍摄，再通过后期让动作更流畅。星视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 09:53
点赞数：6
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#高分七号卫星正式投入使用#转！赞！】今天，国家航天局表示，我国高分辨率对地观测系统高分七号卫星正式投入使用。作为我国首颗民用亚米级光学传输型立体测绘卫星，该星的投入使用标志着高分专项打造的高空间分辨率、高时间分辨率、高精度观测的天基对地观测能力全面形成！（总台央视记者徐静 国家航天局 @央视新闻 ） #高分七号卫星已正式投入使用#央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 17:15
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【网传撸串会致癌，其实烧烤食物中的致癌物比抽一支香烟要少得多】烧烤的致癌物质有哪些？他们有多大的危险？撸串怎么吃可以降低风险？@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋为你科学解读↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 14:47
点赞数：4
转发数：16
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日#【视频科普：#被蚊子叮的真正原因# 】#今天世界蚊子日#，据科技媒体CNET统计，杀死人类最多的24种动物中，蚊子以每年致死60万人以上稳居第一！蚊子为什么要吸血？它喜欢吸什么样的人的血？如何才能避免被蚊子活生生吃掉？奇怪喵的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 13:26
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#微博辟谣#【蚊子爱叮O型血的人？与血型、性别并无直接关系】#今天世界蚊子日#。当然，这并不是纪念蚊子的节日，而是为了提醒注意：蚊子是传播疾病、特别是疟疾的媒介之一！蚊子对人体散发的二氧化碳比较敏感，即使距离很远，它都会循着你呼出的二氧化碳和散发的乳酸、氨气等气味而来，所以，蚊子在发动攻击时，更偏爱有气味、温度更高的人，比如爱运动、爱出汗、肺活量大、呼吸沉重的人，以及孕妇和一些生理期的女性，与血型、性别等并无直接联系。你经常被叮么？看看是否符合这些特征↓@微博辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 13:25
点赞数：8
转发数：15
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# 【人类自己就是工业品，追求“有机食品”是笑话？】 农药、化肥的使用让人诟病，但谁能想到，有机食品，这一工业化农业中的“白莲花”，背后也是另一张脸。虽然21世纪已经过去了五分之一，但其实我们自己对世界的认识很多还停留在农业甚至狩猎采集时期，很多人到今天还在坚信轮回与田园生活等典型前工业化时代的理论与经验，而造成这种认知断层的一个重要原因，就是不了解农业在过去六七十年间发生的绿色革命。@微博科普  人类自己就是工业品，追求“有机食品”是笑话？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 10:03
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#未来耀科学#【8月22日航拍直播预告：探秘首个中国国家公园】三江源国家公园将于今年年底前正式设立，将成为#中国第一个国家公园#，年底太久，我们带你率先探秘！由中国科协科普部、中国科协青少年科技中心、中国科学技术馆、青海省科协共同主办，@微博科普 支持协办的三江源航拍直播活动，将于8月22日在@全国科普日 直播，巍峨雪山，耀眼星宿海；奔腾藏羚，足不出户，领略自然奇观。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 09:28
点赞数：3
转发数：0
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【张抒扬：#今年报考医学专业的人更多了#】中国医学科学院副院校长张抒扬：武汉战疫期间，人们更加敬畏生命，也建立起良好的医患关系，形成了很好的社会生态。今年报考医学专业的人数大大增加，报清华医学院、协和医学院的人比去年增加了近30%，尤其是临床医学。网友：榜样的力量！致敬！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 17:09
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【直播！#重访武汉战疫者# 他们如今怎样了？】网民“云守护”的小石榴，在病中仍坚持画画的“方舱手绘小姐姐”黎婧，叮嘱“一定要让他活”的医疗队队员……年初的武汉，牵动着无数中国人的心。战疫归来，他们现在怎么样了？一起看↓#医生谢谢你# 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 14:37
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【今天，让我说声谢谢你】没有生而英勇，只是选择无畏。今天，#2020年中国医师节#，转发致敬，#让尊医成为自觉#，你守护生命，我们守护你！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 10:52
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：正能量 · 视频社区

#云上科普日# 【#SpaceX实现第100次发射#：首枚成功回收的六手火箭】8月18日，美国佛罗里达州，SpaceX的第11批星链卫星搭乘猎鹰9号火箭升空，并成功回收芯一级和一片整流罩。这次发射对SpaceX来说，是一个重要的里程碑，这是SpaceX的第100次发射，猎鹰9号曾执行过Telstar 18 VANTAGE，Iridium-8,和三次星链卫星的发射任务。猎鹰9号的第92次发射，也诞生了首枚成功回收的六手火箭。湃客科技的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 09:29
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【谣言：吃腰花可以补肾】腰花也就是动物肾脏，传统的观念是“以形补形”，但是这种观念是没有科学依据的，而且吃动物肾脏补肾的效果有限，如果过量食用反受其害，还会影响健康。 事实上，“补肾”属于中医概念，这里所说的肾与现代医学里说的肾不同，例如民间大众所说的补肾多说的是“补肾虚”，通常指的是提高性能力，而不是现代医学意义上的改善肾功能，更非是治疗肾脏疾病。因为在现代医学中，肾是生成尿液的器官。通过肾脏的过滤，把机体内的代谢产物以及其他身体不需要的物质从尿液排出，把大部分水以及人体需要的物质留下。@微博辟谣  审核人：中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员 高超  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 17:14
点赞数：6
转发数：6
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转发扩散！形势十分严峻！#四川历史首次启动I级防汛应急响应#】8月18日，记者从四川省防汛抗旱指挥部获悉，目前，青衣江雅安城区段已出现100年一遇洪水，预计整个青衣江流域将全面超过保证水位，大渡河下游、岷江下游也将出现全面超警超保洪水，防汛形势十分严峻。经四川省防汛抗旱指挥部研究决定，8月18日5时启动I级防汛应急响应。这也是有记录以来首次启动I级防汛应急响应。转发提醒身边的四川小伙伴，注意安全！人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 13:30
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#蒙古国为什么捐赠3万只羊#？】中国驻蒙古国大使柴文睿：3万只羊的礼单也有特殊考虑，蒙古国朋友认为绵羊属于温性，是送礼的首选，这也寓意着真诚和热情。另外蒙古国议长曾经对我说，羊肉是最好的滋补品，希望中国人民能够增强抵抗力，增强免疫力，早日战胜疫情。蒙古国总统宣布向中国赠送绵羊之后，蒙古国各界反响热烈，纷纷无偿捐献，可以说这份礼物充分体现了蒙古国人民对中国人民的深情厚谊。#蒙古国想把捐赠的羊送给湖北#新闻一加一的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 12:32
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

#云上科普日# 【西藏#拉萨首家海洋馆开馆# 将“海底世界”搬上高原】8月17号，西藏拉萨市距离布达拉宫仅有5公里的奇幻海洋馆当日正式开馆，进入试运营阶段。该海洋馆是拉萨首家海洋水族科普馆，是集海洋动物展示、现代海洋科技体验、科普教育、旅游文化于一体的海洋生物体验馆。 中新视频的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 10:36
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【#新冠肺炎已成美国第三大致死原因#】据美国有线电视新闻网报道，在近三周的时间内，美国因新冠疫情导致的死亡人数单日平均超过1000人。美国疾控中心前主任弗里登日前表示，目前新冠肺炎已成为美国第三大致死原因，超过事故伤亡、肺病、糖尿病、阿兹海默等导致的死亡。#美国新冠肺炎死亡超17万例#（央视）央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 09:42
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#少年餐厅刷盘子时收到浙大通知书#】近日，当快递员将浙江大学录取通知书送到浙江衢州潜灵村吴兴荣同学的家中时，他正在镇上一家酒店刷盘子。吴兴荣的父母身体不好，家中还有年幼的妹妹，从高一起，他每年暑假都会去镇上打工。他说，自己已经是个男子汉了，要承担起家庭的责任。浙江日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 09:39
点赞数：21
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【别人的暑假作业！#初中生把西游记画成81难通关图#】今年杭州一中学初一学生的暑假作业是画出《西游记》的取经故事，盛泽琪昀同学把唐僧师徒经历的81难制作成了取经通关图，画风简洁可爱，非常有趣。小盛同学说，爸妈都是绘画工作者，从小受爸妈影响爱画画。一手Video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 09:20
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转发提醒！#网红DC减肥药涉毒#，千万别吃】8月17日，上海市禁毒委员会召开禁毒工作专题发布会，涉毒药物中尤以“网红DC减肥药”影响面最广。这些从境外非法流入我国的非法药物中，多含有我国管制的精神药品成分，如安非拉酮、芬特明、地西泮等，上述成分我国均已在2005年列入了《麻醉药品及精神药品品种目录》。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 17:15
点赞数：0
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#洪水倒灌重庆双江古镇被淹#】昨日，涪江重庆潼南段遇今年以来的最大过境洪水。今天11时，涪江双江古镇段超保证水位1.9米。洪水倒灌，导致双江古镇被淹，受灾严重。正直播↓关注现场情况！（总台央视记者伍黎明 凌敏 刘鹏） 央视新闻的微博视频 .   
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 16:10
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【中国科协发布#2020重大科学问题和工程技术难题#】在15日举办的第二十二届中国科协年会闭幕式上，中国科协发布了10个对科学发展具有导向作用的科学问题10个对技术和产业具有关键作用的工程难题。　　从“冠状病毒跨种传播的生态学机制是什么”到“引力波将如何揭示宇宙奥秘”，从“如何开发新型免疫细胞在肿瘤治疗中的新途径与新技术”到“无人车如何实现在卫星不可用条件下的高精度智能导航”，这20个问题涵盖了生命科学、数理化基础科学、地球科学、资源能源、制造科技、交通运输、医学健康、农业科技、生态环境、信息科技、空天海洋、先进材料等12个领域。　　2020重大科学问题和工程技术难题发布人、中国科协荣誉委员、中国工程院院士杜祥琬说，科学问题和技术难题，是科学发现和技术创新的起点和动力。在推进建设世界科技强国的进程中，不断提出、判别重大的科技问题及其优先级具有重要的战略意义。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 14:07
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【谣言：喝醋能减肥】辟谣：喝纯醋或含醋的饮料，方法不对或是喝醋过量，不仅达不到减肥的目的，还可能损伤牙齿、胃、甚至是越减越肥。@微博辟谣  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 13:49
点赞数：0
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转发扩散！！你的一次转发或许就会挽救一个孩子！】 联合国儿童基金会有数据显示，在全球范围内每年约120万名儿童被拐卖。在儿童丢失事件中，绝大部分都是因为家长的看管疏忽造成的。父母们要不断学习防拐技巧，加强监护人责任，认识常见的拐卖方式，学会如何辨识人贩子。戳视频，让更多人掌握防拐反拐的基本信息。“天下无拐”，我们一起努力！或许，你的一次转发就会挽救一个孩子！↓#女子拐带2岁幼儿后换装出城# 中国警方在线的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 13:03
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【有梦真好！#11岁尼日利亚男孩在雨中芭蕾#】在尼日利亚的拉各斯，安东尼·马杜在雨中的舞姿，打动了数百万网友。在舞蹈教练的支持和外界帮助下，11岁的安东尼获得了美国芭蕾舞剧院的奖学金。CGTN的微博视频网友：希望他能坚持梦想，站在更高的舞台！  
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 10:53
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【蓝、黄、橙、红，不同颜色的暴雨预警都是什么意思？】今天，#中央气象台继续发布暴雨橙色预警#，预计8月17日8时至18日8时，多地有大到暴雨，其中#四川局地特大暴雨# 。暴雨预警信号分四级，不同的暴雨预警会造成多大影响？我们应如何根据预警做出应对？中国科普博览的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 10:49
点赞数：2
转发数：5
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 小哥在自家附近的池塘里舀了一罐水，形成了一个密闭的“生态系统”...借助显微镜录制了这个罐子一周的变化，混水先是变清澈，之后又逐渐出现了各种小生物，越看越让人着迷啊萌物出没的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 10:33
点赞数：10
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【凭借一国之力能搞出光刻机吗？】全球最新进的光刻机，不是美国研制的，也不是德国、日本生产的，而是一家荷兰公司制造的。90年代，日本企业佳能、尼康研制的光刻机，占据近一半市场份额，IBM、AMD几乎是堵在它们生产线门口，等着产品下线抢购，就跟我们今天急切等待EUV光刻机交货一样。科工力量的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 10:08
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【美媒曝料：#特朗普提倡用夹竹桃苷治疗新冠#】据美国媒体Axios网站16日报道，美国总统特朗普鼓励美国食品与药物监督管理局批准使用夹竹桃提取物来治疗新冠肺炎，尽管之前已经证明膳食补充对这种病毒并没有什么效果。7月份，一份夹竹桃提取物夹竹桃苷被提交到了总统办公室，并且获得住房和城市发展部长本·卡森以及MyPillow公司CEO迈克·林德尔的支持。一直以来，林德尔都是特朗普的铁杆支持者，并且投资资助了夹竹桃提取物治疗新冠病毒的研究。一位政府高级官员说：“本·卡森和迈克·林德尔大力鼓吹这种尚存诸多疑点的产品，会让美国人民在病毒爆发期间的每个夜晚为自己的健康惴惴不安、辗转反侧。”诸如此类事情在特朗普身上已经屡见不鲜，不久前在一次同样的非公开会议后，特朗普也推广了一种未经证实的羟氯喹用以治疗新冠病毒。（@中国日报网，TY）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 09:57
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#俄罗斯发布新冠疫苗科幻宣传片#：疫苗消灭吞噬地球的新冠病毒】2020年8月11日，俄罗斯卫生部长表示，俄罗斯已成为世界上第一个注册新冠疫苗的国家。8月16日，俄罗斯新冠病毒疫苗网站上发布新冠疫苗卫星-V（SPUTNIK V）的科幻感宣传片，视频中，俄罗斯新冠疫苗在消灭吞噬整个地球的巨大新冠病毒。该新冠疫苗于6月18日正式开始第一阶段临床试验，至7月15日结束，38名志愿者均取得抗体；第二阶段测试从7月13日开始；第三阶段从8月12日启动，将有数千人参与，将持续约5个月。#多国发现新冠病毒变异毒株#微天下的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 09:23
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#葡萄牙总统跳海救人#【葡萄牙总统采访中跳海救人，民众惊叹：虽已72岁，但身手矫健宛若年轻人】#云上科普日# 据西班牙《20分钟报》报道，8月15日，葡萄牙总统德索萨一边休假一边在几个海滨城市调研如何深化旅游业发展，当日下午在海滩边应约接受电视台记者采访。正当德索萨和记者侃侃而谈之际，近海处有一艘小木船突然翻船，船上两名女青年落水后在呼叫救命，德索萨见状后跳进海里，朝落水者游去。海滩救生员也看到了有人落水，立刻驾驶水上高速摩托艇到达落水现场，和德索萨一起将两名落水女青年救上海滩。报道称，德索萨的救人全程被记者用摄像机录下。据报道，德索萨今年已72岁，不少民众看到此新闻后很是惊讶，称其身手矫健宛若年轻人。也有网友提道，德索萨年轻时就是名游泳爱好者，多次获得过游泳比赛的冠军。环视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 09:22
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【谣言：多吃主食死得快】“吃主食死得快”的说法，完全是对柳叶刀研究的误解和谣传，研究称碳水化合物功能比应该维持在一个适宜的范围内，高精细碳水主食以及精制的糖摄入过多才会影响到身体的健康，但是也道不了死得快的地步。@微博辟谣 详戳↓↓  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 16:50
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【谣言：骆驼奶营养价值高，是补充维C的首选】然而，实际上，目前测得的数据里，骆驼奶维生素C含量最高也才44.2毫克/升，也就是4.4毫克/100克鲜重，和大部分水果蔬菜比还是相差甚远。比如白菜、萝卜、番茄里的维生素C含量就能达到20毫克/100克左右，更不用说柑橘、猕猴桃之类了。所以，补充维生素C又何必靠喝骆驼奶呢？@微博辟谣 @范志红_原创营养信息                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 16:24
点赞数：5
转发数：19
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#说唱神曲功夫医生# | #唱我是医生不是神的医生回来了#】“我是个医生不是神，只是个普通人，白色的大褂里面装着有趣的灵魂。”去年唱《我是医生不是神》的医生又来了！说唱神曲《功夫医生》，十八般武艺样样通，看他们如何抗击病毒，笑傲江湖↓↓健康四川官微的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 16:14
点赞数：8
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#海南禁毒版魔性广告# 来了】我们不招生！也不征兵！我们就跟涉毒人员推荐下我们的业务，请接受我们禁毒KPL垫底业务员王所长发自内心的呐喊！海南禁毒的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 15:22
点赞数：5
转发数：2
评论数：2
发布工具：正能量 · 视频社区

#云上科普日# 【可可爱爱！罕见大熊猫“学习直立行走”视频】网友：大熊猫是人扮的实锤了！iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 14:39
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：可爱萌宠 · 视频社区

#云上科普日# 【#袁隆平爷爷让咱吃饱可没说要浪费#】：能理解那种带给观众的视觉冲击和快感，但天天这么吃，身体扛不住，对观众也会产生不好的引导。还是那句话，袁隆平爷爷让咱吃饱，没让咱糟践粮食。转发倡议：珍惜粮食，珍爱生活！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 13:59
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【最高法新规：#测谎结果不属于合法证据形式# 只起参考作用】最高人民法院14日发布《最高人民法院关于人民法院民事诉讼中委托鉴定审查工作若干问题的规定》。其中明确测谎结果不属于民诉法规定的合法的证据形式，只能起参考作用，人民法院不予委托鉴定，以避免将测谎结果当做鉴定意见，影响对案件事实的认定和司法公正。犯了案却若无其事，测谎仪能拆穿精湛演技吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 13:13
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#中国科学家研制可降解仿生透明薄膜#】据科技日报，日前，中国科学技术大学俞书宏院士团队成功研制了一类超强、超韧、透明的高性能可持续仿贝壳复合薄膜。研究人员表示，这种仿生薄膜材料集成了优异的光学、力学和热学性能，并且在自然条件下可以完全生物降解，克服了废弃塑料难以降解的问题。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 10:30
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#最新辟谣# 【#武汉卫健委辟谣有患者新冠复阳#】据武汉市卫健委官网消息，8月13日，网传“汉兴街新华家园社区有个爹爹新冠复阳了（双阳)，新闻还未公布”，经江汉区卫健局、区疾控中心核实，此信息不实，纯属谣言。请广大市民不要传播涉疫不实信息，自觉做到不造谣、不信谣、不传谣！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 09:50
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【正在直播 | #第二十二届中国科协年会开幕式#】本届年会在世界经济发展面临深度衰退、中国经济稳步恢复的关键节点举办，总体策划、组织方式等方面都有了新的变化，一是立足科技创新和开放合作统筹谋划；二是将“科创中国”建设全面融入年会全程；三是从“一地集中多场”，调整为“多地延展辐射”；四是从“线下”活动为主调整为“线上线下”结合。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 09:29
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#世卫回应深圳进口冻鸡翅表面检出新冠#：#没有证据显示通过食用食物会导致感染新冠病毒#】关于近日深圳在一份巴西进口冻鸡翅表面样品中检测出新冠病毒一事，世卫组织卫生紧急项目技术负责人范凯尔克霍弗周四回应称，目前没有人因食用某种食品而感染新冠病毒的案例，即使病毒若确实存在于食物中，也可通过烹饪而杀死病毒。（视频 杨易林）@中报视频 中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 09:26
点赞数：8
转发数：2
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#中国专家发现阿尔茨海默病生物标志物#这18条建议关乎你的家人】据新华网，首都医科大学宣武医院贾建平教授团队研究发现可在症状出现前5年至7年预测阿尔茨海默病的生物标志物。中国疾病负担报告显示，过去 11 年间，阿尔兹海默病死亡数增长了57.8%，在所有疾病中排名第五。此前，复旦大学附属华山医院神经内科郁金泰教授临床研究团队牵头组织该领域国内外知名学者，对现有的研究证据进行了系统回顾和荟萃分析，制定了全球首个老痴预防指南，这18条建议关乎你的家人⬇️             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 09:00
点赞数：6
转发数：6
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#中国科技人力资源总量世界第一#】中国科协日前发布的《研究报告》显示，截至2018年底，我国科技人力资源总量达10154.5万人，我国科技人力资源总量继续保持世界第一；近两年新增科技人力资源中，研究生层次的女性占比超过一半，#女性科技人力资源比例进一步提升#。（新华网）  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 17:35
点赞数：1
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#科学辟谣# #微博辟谣#【谣言：小儿EB病毒感染最多活5年】辟谣：EB病毒感染属于儿科较为常见的病毒感染性疾病，临床表现不仅复杂多样，还会累及多系统造成相关疾病，对于儿童的生命健康造成很大的威胁，所以也受到了临床上越来越多的关注。EBV感染的相关疾病有以下几种：1. 传染性单核细胞增多症传染性单核细胞增多症是一种单核巨噬细胞系统急性增生性疾病，主要由EB病毒引起，以侵犯淋巴系统为主，临床表现多样，常见的有发热、咽喉炎、淋巴结以及肝脾肿大，临床上主要以抗病毒治疗为主。2. 慢性活动性EB病毒感染慢性活动性EB病毒感染的患儿可以有间断性发热、咳嗽不停、肝功能异常等症状。经过实验室检测会发现患儿的血小板一直呈现减少的趋势，蚊虫叮咬之后，会出现过敏、皮疹等症状。3.  噬血细胞综合症（HLH）HLH是由单核巨噬细胞反应性增生所致的组织细胞病。患儿可表现为发热、脾部肿大、肝炎以及血细胞减少等。化验检查提示噬血细胞、血清铁蛋白持续性升高，高甘油三酯以及低纤维蛋白原等也是参考指标。综上所述，EB病毒感染有多种多样的临床表现，不一定是恶性疾病。我们应该正确认识、辨别EB病毒感染，了解EB病毒感染的临床症状，及早发现、治疗，避免发生严重的并发症，努力为儿童的健康成长保驾护航。辟谣专家：陈鹏，吉林大学第二医院儿科诊疗中心主任医师复核专家：赵立波，首都医科大学附属北京儿童医院教授             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 17:08
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#湖北连发69条高温预警# 夏季，高温天气常常挂在热搜上。高温对人体健康、农业、生态、交通都有影响，它的危害远比你想象得大。来看看你真的了解高温吗？你的防暑措施正确吗？↓↓↓  中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 15:19
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【#深圳辟谣爱华市场出现新冠病例#】据@福田发布 ，关于近日网传福田区爱华市场出现一例新冠病例的信息，经区卫健部门核实，该消息为谣言。截至8月12日，福田区已连续159天无新增确诊病例。请大家自觉抵制网络谣言，不信谣、不传谣， 共同维护良好的网络秩序。   [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 15:03
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#科学辟谣# #微博辟谣#【谣言：小儿经常因为腹痛哭闹，是因为肚子里有虫子】辟谣：小儿腹痛是由多种原因引起的。疼痛是一种主观的感觉，小儿的年龄较小，难以准确地对腹痛进行描述; 另外，年龄较小的婴幼儿还存在哭闹不安、拒食以及拒绝配合医生检查等情况，家长也由于焦急和不了解，难以正确叙述孩子的症状。其实，腹痛可以根据病史区分不同原因：1.年龄不同年龄小儿的腹痛，病因通常有所区别。如3个月以下的幼婴常常发生肠痉挛，是由于吞咽空气过多或喂养不当所致；两岁内小儿常见的是嵌顿性疝以及肠道感染；年长儿多见于过敏性紫癜、胃肠道感染、肠寄生虫病、胆道蛔虫病、大叶性肺炎、腹型癫痫等。2.腹痛发生的急缓起病急缓往往具有重要意义。发病急骤或阵发性加剧者常为外科性疾病，如胃肠道穿孔、急性阑尾炎、绞窄性肠梗阻、肠套叠等。发病缓慢而疼痛持续者常为内科性疾病，如肠蛔虫症、胃及十二指肠溃疡、肠炎等等。对于原有慢性腹痛者，如果出现持续性腹痛或突然剧痛，应注意急腹症的可能。3.腹痛的性质腹痛可为阵发性疼痛、持续性疼痛或轻度隐痛。阵发性疼痛或绞痛多为梗阻性疾病，热敷或局部进行按压后腹痛减轻者，常为胃、肠、胆管等空腔脏器的痉挛。如果小儿出现持续腹痛加剧，多为胃肠穿孔。持续性钝痛，改变体位时疼痛加剧，常为腹腔脏器炎症、包膜牵张，肿瘤以及腹膜脏层受到刺激所致。隐痛多见于消化性溃疡。放射性疼痛为一个局部病灶通过神经或邻近器官而波及其他部位的疼痛，如大叶性肺炎引起同侧上腹部疼痛。腹痛伴排粪或排尿困难，可能为粪块堵塞或尿路感染、结石。4.腹痛出现的部位一般腹痛的部位与病变的部位一致。如右上腹痛常见胆道蛔虫症以及同侧的胸膜病变或大叶性肺炎。剑下疼痛多见于消化性溃疡。右下腹痛以阑尾炎及肠系膜淋巴结炎等可能性最大。左下腹痛要想到便秘或菌痢的可能性。脐部疼痛以肠蛔虫症及急性肠炎为多见。全腹剧烈疼痛，伴高热及全身中毒症状者，多提示为原发性腹膜炎。阑尾炎最早可出现脐周、中上腹痛，6-12小时后转移局限于右下腹痛。5.伴随症状家长应注意腹痛与发热的关系。先出现发热，后出现腹痛多为内科疾病如上呼吸道感染、扁桃体炎，常并发急性肠系膜淋巴结炎；反之先腹痛，后发热多为外科疾病，应该注意急性阑尾炎等。还应注意腹痛与伴随症状属于哪个系统：如腹痛伴发热、咳嗽则为呼吸系统疾病；伴恶心、呕吐、腹泻，便血或呕血等多为胃肠道疾病；伴尿频、尿痛、血尿或脓尿者，多为泌尿道疾患；伴有小儿黄疸者多系肝胆疾病。阵发性腹痛伴有频繁呕吐、明显腹胀、不排气及不排粪者，常提示肠梗阻。急性腹痛伴中毒性休克多见于胃肠穿孔、卵巢囊肿扭转等。总之，小儿腹痛的原因很多，出现腹痛不一定就是肚子里有虫子，要根据小儿腹痛的详细病史进行判断，以免给患儿造成严重的后果。宝妈们如果遇到小儿出现腹痛，要及时就医。留取大便进行化验检查，有助于确定肚子里是否有虫子。@微博辟谣 辟谣专家：陈鹏，吉林大学第二医院儿科诊疗中心主任医师复核专家：徐灵敏，复旦大学附属中山医院青浦分院儿科主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 14:40
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#杜富国成为广播播音员# 致敬！加油！】“如果可能，我想做一名播音员，把我们扫雷的故事讲给更多的人听......”这是扫雷英雄杜富国负伤后说过的一句话。 失去了双眼与双手的他，通过一年多的努力，克服了种种常人难以想象的困难，终于实现了自己的梦想，成为军队广播节目《南陆之声》的播音员！中国军视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 13:54
点赞数：8
转发数：3
评论数：1
发布工具：正能量 · 视频社区

#云上科普日# 【炎炎夏日，#头发也需要防晒#】夏天头发干枯毛糙、爱出油？新染的头发很快掉色？可能是因为你忽略了头发防晒。拒绝做“油头星人”“炸毛星人”：①太阳大时尽量少出门，出门可戴上帽子；②减少披肩散发，可把头发扎起来，低马尾或者丸子头；③夏天可以不染发、烫发就尽量不要染烫...详细↓↓人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 13:11
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#张文宏建议中国人不用太焦虑打新冠疫苗# 拭目以待疫苗三期临床研究结果】近日，有国家研发的新冠病毒疫苗未完成三期临床试验，就已通过国家注册。针对疫苗“早产”问题，张文宏日前表示，我们可以不要太过焦虑，再看一下，疫苗当中到底哪个最终有效。现在国内的防控模式、防控能力，在疫苗出来之前，是可以保障国内经济平稳有序发展的。#张文宏谈部分国家疫苗紧急接种#央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 11:26
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【#左撇子更聪明是谣言#】今天是国际左撇子日，据了解全世界约有6%-13%的人是左撇子，中国至少有8000万左撇子，但日常生活中常流传的“左撇子更内向”、“左撇子更聪明”、“左撇子寿命更短”等谣言不仅误导了我们，甚至对惯用左手的人造成负面影响，@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请中科院心理研究所副研究员樊春雷进行科学审核，拒绝谣言，回归理性。（内容来源：科学原理一点通）             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 10:17
点赞数：6
转发数：22
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#特朗普称会在大选前制出新冠疫苗# 专家：不能保证！】目前，#美国已连续16天单日平均死亡人数过千#。当地时间8月6日，美国总统特朗普接受采访时表示，美国的新冠疫苗可能在11月3日总统大选投票日之前就准备就绪。然而，福奇认为，疫苗研发时间永远不能打包票。（央视频号：CGTN记者团）央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 09:58
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【别上当！498元一支，微商宣传的新冠疫苗并未上市】新冠疫苗还未上市，却有微商已经开卖？据上海网络辟谣消息，近日，朋友圈里的微商卖起了新冠疫苗，还不止一款。记者致电联系疫苗出处后，得到答复是并未上市。防疫不放松，更要科学防疫！  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 09:40
点赞数：2
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【小调查：你经历过哪些左撇子的尴尬瞬间】今天，国际左撇子日。据了解全世界约有6%-13%的人是左撇子，#中国至少有8000万左撇子#。#左撇子生活中有哪些不便# 你知道吗？ 你经历过哪些左撇子的尴尬瞬间？  
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 09:36
点赞数：33
转发数：0
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【@ 左撇子们，节日快乐！】今天，国际左撇子日。据了解全世界约有6%-13%的人是左撇子，#中国至少有8000万左撇子#。关于左撇子的那些事儿，你都知道吗？#左撇子生活中有哪些不便#？戳视频↓↓祝左撇子们节日快乐！北京头条的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 09:29
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【#陈薇团队疫苗进行三期国际临床试验#】中国工程院院士、军事科学院研究员陈薇昨天获“人民英雄”国家荣誉称号。为抗击疫情，她带领团队研发重组新冠疫苗，在国内和国际分别率先进入I期、Ⅱ期临床试验，验证了疫苗的安全性和免疫原性。该疫苗Ⅲ期国际临床试验正在有序推进。期待！央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 18:04
点赞数：8
转发数：0
评论数：1
发布工具：深度报道 · 视频社区

#肿瘤医院旁边的一元钱抗癌厨房# 【一元钱“抗癌厨房”：肿瘤医院旁边的人间烟火】#云上科普日# 在江西肿瘤医院一墙之隔的小巷里，每天中午一个露天厨房总会挤满炒菜的人，做饭的都是病人或家属。这个公益厨房由万佐成创办，只收每位家属一元钱，大家称它“抗癌厨房”。（视频来源：新华社）一元钱“抗癌厨房”：肿瘤医院旁边的人间烟火 澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 15:42
点赞数：6
转发数：5
评论数：2
发布工具：无

#云上科普日# 【#湖北一新冠康复者治愈数月后复阳#】据@荆州发布 8月9日，荆州市开发区联合街道一名68岁女退休职工因病住院时，经新冠病毒核酸检测为阳性，该女性为2月8日确诊的新冠肺炎患者治愈数月后再次复阳，非新发病例。目前该患者再次隔离治疗，所有接触者均进行核酸检测为阴性，其居所和活动区域均已彻底消毒，风险完全控制。尚无证据表明复阳病例存在传播风险，请市民不必恐慌、不信谣、不传谣。提醒广大市民常态化形势下也要重视个人防护。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 14:15
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【天气不错 准备迎接流星雨吧！ #2020英仙座流星雨#将于12日现身夜空#】这次#2020英仙座流星雨#将于北京时间8月12日晚21时到24时左右迎来极大期，这段时间是观赏的最佳时机，届时每小时流星的数量理论值可以达80到120颗。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 14:01
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【小调查：你那里开始下了吗？】#北京已开启降雨模式#今天，北京将迎来今年入汛以来最强降雨。目前，#北京雨来了#，你那里开始下了吗？ 你那里开始下了吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 13:44
点赞数：153
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【谣言：乳香牙膏可以治疗幽门螺杆菌感染】有传言称乳香能抑制体外幽门螺杆菌生长，用乳香牙膏在刷牙时就可以治疗幽门螺杆菌感染，那么乳香牙膏真的有这样的疗效么？@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请丁莹红、郭长青两位主任医师为你科普真相。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 13:02
点赞数：0
转发数：13
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#普京透露其女儿接种新冠疫苗细节#：打完第一针当天烧到38度】8月11日，俄罗斯总统普京宣布首款新冠疫苗在俄注册。他表示，自己的一名女儿也参与了临床试验。女儿首次接种疫苗后体温烧到了38度，第二天也还高于37度，之后打第二针体温仍有所上升，但很快恢复正常。他说，此种情况属于正常范畴，女儿接种后产生的抗体效价很高。世面的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 12:18
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【小天使走好！#1岁男童去世家人捐出全身器官#】8月12日，江苏苏州，1岁男童皓皓的器官捐献手术在苏大附儿院进行。8月7日，皓皓因意外导致脑死亡，父母在悲痛之余决定捐献他的器官。“我想通过捐献让孩子的生命得到延续，能使得到帮助的家庭不用再承担像我们这样的痛苦。”苏州日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 11:09
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 海星是怎么走路的？海星没有特化的眼睛，它每一只腕足的末端有一个红色的眼点，这里可能是它对光线的重要感觉区。大多数海星是负趋光性不喜欢光亮所以大多在夜间活动。海星虽没有眼睛，但身上有很多化学感受器，可以察觉水中食物来源，很快找到食物。海星靠管足和水管系统协调收缩来运动，多数雌雄异体，少数雌雄同体；有的可以无性分裂生殖。@神奇知识点 神奇知识点的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 10:55
点赞数：3
转发数：3
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【#美国新冠病毒感染病例超513万#，#美国超38万名儿童感染新冠病毒#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间8月11日下午5时27分，美国共有新冠病毒感染病例5130784例，其中包括死亡病例164603例。美国儿科学会和儿童医院协会的最新研究报告显示，截至8月6日，美国已有超过38万名儿童确诊感染新冠病毒，且过去1个月来，儿童感染病例数增加了90%。封面新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 09:54
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【被误解300多年！精子游动方式不像蛇而像螺旋】 #精子游动方式像螺旋# 每个人都曾经是游泳健将。——当你还是一颗精子的时候。 最先发现这个秘密的人是列文虎克。他用自己发明的显微镜第一次观察到了人类的精子细胞——他自己的，并描述道：“它有一条尾巴，在游动时，尾巴像蛇一样摆动，如同水里的鳗鱼一般。” 蛇和鳗鱼怎么动呢？左一扭，右一扭，重复画着S曲线。但这个图像被打破了。最近，科学家们发现，精子尾巴不是这样动的，它并不会左摆右摆，而是只向一边摆，结果整个精子就像红酒开瓶器一样向前旋进。@微博科普  不像蛇而像螺旋，精子游动方式被误解300多年                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 09:44
点赞数：13
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【湖南官宣！#钱学森科技大学筹建中#(暂命名）】据@湖南日报 ，日前，湖南省人民政府官方网站发布了《湖南省推进湘赣边区域合作示范区建设三年行动计划（2020—2022年）》，提出支持区域内高等教育发展，推进在浏阳市筹建#钱学森科技大学#(暂命名）。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 09:00
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

#微博辟谣# 【传言称喝纯净水会缺钙，其实并无因果关系】首先，机体是否缺钙与多种因素有关。其次，人体钙元素的来源主要是膳食提供。从钙的摄入来看，2013年中国营养学会推荐成人钙每天的摄入量为800mg，达到这个水平则能维持机体钙稳态及相关的健康效应。奶及其制品、花生、黑芝麻、紫菜、黑木耳、小白菜等多种食物钙含量丰富且吸收率相对较高，尤其是奶及其制品等是膳食钙的良好来源。饮用水对钙元素等矿物质也能起到一定贡献，但贡献程度依据水质的硬度存在较大差异。世卫组织建议，最适宜的生活饮用水硬度约170mg/L；其中钙元素只占到40%。一个人一天饮用约1.2L水。由此可见，正常情况下从饮用水中摄取的钙最多100毫克，明显低于膳食提供的钙含量。影响机体钙营养状况的因素很多，而饮用水显然也不是钙元素的主要来源，目前也尚未有研究表明纯净水与缺钙之间存在因果关系。@微博辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 17:02
点赞数：5
转发数：14
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【这里有个萌到爆的手绘视频，让你更了解高温！】#高温热热热#  你体验过“烧烤”吗？是否听说过“火洲”（火焰山）？你知道为什么会有高温吗？2分钟视频通通告诉你！中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 16:02
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#阿尔卑斯山冰川融化居民疏散#】欧洲热浪持续，多国气温突破39摄氏度。专家警告，阿尔卑斯山最高峰勃朗峰上，一块约50万立方米的融冰，可能随时融化崩落，周边居民已经被紧急疏散。专家估计，到#2050年阿尔卑斯山冰川或只剩一半#。 央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 13:18
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# #座头鲸用气泡织网捕鱼#当时我就震惊了的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 11:26
点赞数：10
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【一闻就倒的迷药，真的存在吗？】不久前，一则“滴滴司机迷奸女乘客”的视频引发关注，最终，该视频被警方证实系不法分子自导自演。那么，“一闻就倒、一碰就晕”的迷药真的存在吗？在日常生活中，普通人又该如何预防呢？江苏网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 11:09
点赞数：2
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#特朗普回应白宫外枪击#：这个世界很危险】当地时间8月10日，美国总统特朗普在白宫召开疫情简报会时，白宫外发生枪击事件。疫情简报会随即中断，数分钟后特朗普才重新回到现场。有记者问特朗普是否对此次事件感到紧张，特朗普表示“这个世界一直很危险”。（视频来源 AP NBC）澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 10:10
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【酷到没边！#国科大把宇宙声音装进录取通知书#】昨天，@中国科学院大学 发出2020年首封本科生录取通知书。一起送达的还有一份特别的礼物：黑胶光盘！里头刻录了由“中国天眼”FAST捕获的15颗脉冲星信号，其中，13颗脉冲星信号通过此次录取通知书首次向全世界发布↓（视频自中国青年报）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 09:29
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#英仙座流星雨来啦# 】北半球三大流星雨之一的英仙座流星雨，将于明晚现身夜空，每小时流星最大值可达80到120颗。如果在天气晴好的郊外，且月光干扰不明显，整个夜晚，就能目睹50颗以上的流星。每年如约而至的英仙座流星雨到底是什么？戳视频了解   科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 09:29
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【为他们发条微博！群众#送别抗洪子弟兵泪目瞬间#】汛情面前，人民子弟兵义无反顾冲在抗洪一线；当完成任务撤离时，无数群众用特殊的方式表达感谢。夹道欢送、追车送别，只想再多看你们几眼；舍不得你们走，却也不舍得你们留。今天，致敬守护，也点赞军民鱼水情！#群众追车送别抗洪子弟兵# 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 09:24
点赞数：10
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#世卫组织强调零号病人不一定来自武汉#】 周一，世界卫生组织紧急项目负责人瑞安强调，虽然武汉报告了第一起聚集性疫情，但以他和世卫组织超过25年的经验来看，这并不代表“零号病人”也出自武汉。瑞安表示，必须保持开放的心态去考虑到所有假设，“只有依靠数据和科学，才有可能发现新冠病毒跨物种传播的关键点。”（视频 杨易林）@中报视频 中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 08:36
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【哺乳期妈妈出行不发愁！#女公交司机在车上设置妈咪小屋#】8月7日，河南郑州，一辆公交车上专门设了一个“妈咪小屋”，为宝妈们提供方便。设立者冯双双称，在行车过程中，她经常会遇到宝妈带着小孩上车，有时喂奶非常不方便，于是她便突发奇想买了布帘子和玩具，弄了这样一个宝妈专用座，乘客们纷纷为这个暖心之举点赞。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 16:33
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【可可爱爱！#小熊友的相处日常#】天上掉下个小熊友，一起吃饭是不是更香~iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 14:48
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【小米粥上的那一层“米油”营养价值高，可以保护胃黏膜？假的】易于消化并不代表“米油”营养丰富，目前也没有直接证据表明，“米油”中的成分能对胃黏膜起到保护作用。至于“滋补能力极强”、“可代参汤”更是夸大其词了。【喝小米粥能养胃？经常喝粥反而容易引起胃功能减退】有些家庭在小米粥熬煮过程可能会加碱，这样会损失其中的B族维生素。另外，有些老人年喜欢小米粥就着咸菜或者包子、馒头，缺乏优质蛋白质含量丰富的食物，长期以往，会增加营养不良的风险。长期喝粥其实是对胃的一种过度保护，持续下去胃的消化能力反而会变差。@微博辟谣 辟谣专家：高品、高超中国疾病预防控制中心营养与健康所             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 13:27
点赞数：33
转发数：48
评论数：35
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#加拿大最后一个完整北极冰架坍塌# 两天消失一个“曼哈顿”】据CNN报道，加拿大最后一个完整北极冰架坍塌，仅在7月底的两天内，就消失43%的面积，比美国纽约曼哈顿的面积还要大。冰架坍塌的原因与“气温高于正常水平、海上的风，以及冰架前的开阔水域”有关。据悉，加拿大北极地区今年夏季的气温，比近30年平均气温高出5摄氏度。全球变暖问题再次引发关注。@时间视频 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 11:17
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#美国新增确诊100万人仅用17天#】8月9日，美国新冠肺炎确诊超503万例，死亡超16万例；从确诊400万例增至500万例，只用了17天；#美国新冠确诊约占全球总确诊的25%#。美国流行病学家认为，#美国新冠疫情出现多个新特征#：①死亡病例持续增加；②病毒传播范围广，多地新增病例数激增；③年轻群体感染率上升。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 11:00
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:#云上科普日# 看直播，和人民网科普一起了解HPV和宫颈癌相关问题。  
原始用户: 人民网科普
转发内容: 【#我听医生讲科学#直播来了】子宫是女性重要的器官，近年来，妇科肿瘤发病率逐年上升。你知道怎么保护好子宫吗？你了解HPV和宫颈癌吗？@人民网科普 邀请北京市大兴区人民医院妇产科主任高万里为大家在线解答疑问戳直播↓↓↓#微博公开课# 人民网科普的微博视频 .  
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 10:07
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【#龙卷风能预报吗#】 现阶段，科学家关于龙卷风预报的共识是，在现有技术基础上，不可能提前1小时以上定时、定点预报。 　　龙卷风预报难点在于其尺度小、发展快。 　　原中央气象台台长李小泉说，出现龙卷风，就好比手划拨过水面后，水面肯定会出现漩涡，但很难判断出具体在哪个点会出现漩涡。龙卷风预报也是如此。冷空气侵入暖湿气流旺盛的地区，会引起强对流天气，但具体到哪个点会出现龙卷风，则几乎不可预测。 　　那么，能不能用数值模式，通过物理方程反映龙卷风的生成和消亡，从而进行预报呢？ 　　答案也是否定的。 　　龙卷风形成机理研究目前尚不成熟。从文献上看，即便在美国，科学家仍然在分析机理，甚至刚刚找到能够“自圆其说”的科学假设。 　　另一方面，南京大学大气科学学院教授薛明认为，由于尺度过于精细，龙卷风预报所需要的数值模式分辨率要比当前高一个量级，现有的计算机根本不可能做到。 　　美国于2015年前后开展了为期十年的项目，通过高分辨率模式做龙卷风集合预报，但业界对此有很大争议，很多科学家认为十年时间几乎不可能完成。这也是为何业界很多科学家认为“提前1小时以上的龙卷预报是气象界中最难的问题之一”的原因——现阶段，它的预报几乎无解。 　　实时监测龙卷风也同样困难 　　龙卷风不能预报，监测也同样困难。 　　当前观测龙卷风的主要手段为雷达。但地球是圆的，雷达观测会产生仰角，存在近地面层的盲区；雷达6分钟扫描一次，很可能漏掉短寿命龙卷风；其分辨精度不足以捕捉小尺度的龙卷风，不可能直接观测，只能通过观测龙卷风形成的征兆，进行判别。 　　龙卷风分为两种： 　　①由超级单体引起的龙卷风的征兆是可能被雷达“抓住”的； 　　②另一类是地面切变线附近生成的龙卷，雷达基本监测不到，但此类龙卷相对也较弱，占了每年全世界所发生龙卷的一大半。 　　中国气象局气象干部培训学院教授俞小鼎研究龙卷风很多年，他说，通常来说，超级单体包含有持久深厚的尺度为几公里的中气旋，多普勒天气雷达通常都可以通过径向速度图识别距离雷达150公里以内的中气旋，雷达反射率因子图上往往会出现一个“钩型回波”与径向速度图上的中气旋对应；若中气旋强度较大，并且底高较低，则被视为利于产生龙卷的征兆，在江苏、安徽、上海、广东、海南、浙江、湖南、湖北、河南、山东、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古东部、河北等龙卷相对多发区，需要马上发布龙卷警报。 　　除了中气旋，有时在超级单体中气旋中还可以识别一种被称为“龙卷式涡旋特征（TVS）”的更小尺度涡旋。 　　当这种TVS出现在靠近地面位置时，意味着龙卷即将发生或已经发生，对应的龙卷发生概率在70%以上。也就是说，中气旋中靠近地面TVS特征识别确实有较大概率确认为龙卷，但已经几乎没有预警时效，对于较长生命史龙卷，仍然具有预警价值。 　　只是在中国，绝大多数龙卷生命史都很短，因此在观测到中气旋内靠近地面处出现TVS时，预警为时已晚~因此多数龙卷预警建立在观测到较强中气旋的底部出现在距地面较低位置（通常为1公里以下）基础上。 　　不能预报，监测也难。 　　那龙卷风预警怎么做？ 　　目前我国还没有针对龙卷风的专门预警 　　俞小鼎认为，在江苏、安徽、广东、海南等龙卷相对多发区，当出现超级单体时，就应当盯着其发展情况，并关注有利于龙卷的环境背景条件，一旦发现有龙卷征兆，就应发布预警。而这样平均也就预留出10分钟至20分钟时间。因此建立龙卷和强对流警报快速自动生成和发布系统至关重要，从预报员决定发布龙卷警报，到警报到达用户或各类媒体手中的时间不应超过3分钟。 　　那么是否可以缩小预警区域大小呢？ 　　目前技术上还很难做到…… 　　如果硬要缩小预警区域，结果就会是更多的漏报率。 #内蒙古龙卷风致33人受伤#，100余顶蒙古包倾倒受损沸点视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 09:25
点赞数：1
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【为何有的人百吃不胖，你却一吃就胖】节过食，跑过步，健过身，可偏偏还是离不开“胖友”这个庞大的队伍！科学家发现，一种“浪费基因”可以控制小肠对脂肪的吸收，从而控制我们身体的胖瘦。易胖在一定程度上有遗传方面的影响，不过生活方式的影响也是很大的……@中国科普博览 中国科普博览的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 09:17
点赞数：0
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【谣言：喝蜂蜜可以治疗幽门螺杆菌感染】蜂蜜是否可以用于治疗幽门螺杆菌感染，目前缺乏体内动物研究和临床人群研究证据。换言之，目前无研究表明蜂蜜可以治疗幽门螺杆菌感染。不仅如此，蜂蜜的高渗性难以在胃部维持，因此蜂蜜的抑菌能力自然也就大打折扣了。哪怕是不经稀释直接食用，进到胃里之后，胃酸也会将蜂蜜稀释。感染幽门螺杆菌，特别是还伴有胃酸分泌过多、出现胃部不适症状的患者，喝蜂蜜水或者纯蜂蜜非但不能杀灭幽门螺杆菌，过高的糖分摄入反而可能会进一步刺激胃酸分泌，导致胃部更加不适。更何况长期过多摄入添加糖还会增加肥胖、糖尿病和龋齿的发生风险。@微博辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 09:15
点赞数：1
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【考上哪所大学跟基因有关？还真有！】 “学霸”基因确实存在，但它的影响没有大到能够起决定性作用的程度。对于特定个体而言，教育成就是多种因素的综合结果。多基因点数高绝不意味着一定可以在学校教育中表现更好，和家庭收入等因素类似，它的影响效果当然有，但是同样非常有限。 考上哪所大学跟基因有关？还真有！                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 17:35
点赞数：2
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【科普：鼠疫是如何传染的？个人如何预防黑死病】据包头市卫健委通报，#包头达茂旗鼠疫1人死亡35人被隔离#。#包头发布达茂旗鼠疫疫情Ⅲ级预警# 8月6日起进入预警期，持续至2020年底。鼠疫是一种自然疫源性疾病，可以通过老鼠、跳蚤传播给人类，也可以在人类之间通过飞沫传染。一旦感染鼠疫，从感染到发病时间只有几天时间，在不经治疗的情况下死亡率50%-100%，人类历史上已经发生三次鼠疫大流行。鼠疫为什么难以消灭？它是如何传染人类的？@李永乐老师 李永乐老师的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 13:33
点赞数：7
转发数：2
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

#微博辟谣#【#黄瓜五大谣言#】黄瓜敷脸可以美白？可以补水保湿？黄瓜挤“奶”更好吃？顶花带刺”的黄瓜使用了雌激素或避孕药？弯黄瓜不能吃？不管是电视剧宣传还是身边谣传，这些黄瓜的用法和传言都别再信了！@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请副主任医师程芳、主任医师魏爱华为你解读一一解读医学真相。  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 11:09
点赞数：43
转发数：37
评论数：14
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【流鼻血时赶紧仰头止血？快别这么做】流鼻血时，最重要的及时止血，比如紧紧捏住出血一侧或双侧鼻翼、使用干净的棉条或纱布填塞压迫住出血的血管，即可有效止血。相反流鼻血时仰头并不能起到压迫血管的目的，仰头时，血液由于重力原因顺着鼻道向后流到咽喉部，表面上看误以为是不再流血了，其实并没有止血的效果，反而会带来一些风险。详戳视频↓@微博辟谣  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 10:15
点赞数：16
转发数：21
评论数：8
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【#当宝宝发现自己肚子会动#】近日，辽宁锦州一位妈妈分享了自家13个月大的宝宝自己跟自己玩的可爱视频。宝宝发现自己的肚子竟然会动，于是像发现新大陆一样一脸好奇。他似乎并没有意识到肚子为啥自己动了，两只小手扒拉着肚皮认真研究，可爱至极。@燃新闻燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 09:50
点赞数：5
转发数：1
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:#云上科普日# “贴秋膘”，健康过立秋  
原始用户: 人民网科普
转发内容: 【今日#立秋#：饮食养生需注意】秋天来了！又到了“贴秋膘”的日子，这些饮食+养生的小知识你知道吗？①润燥安神的食物 ②平补的食物 ③健脾胃的食物 ④滋阴润肺的食物 ⑤少辛增酸 ⑥心态平和 ⑦早睡早起防受凉 ⑧适度运动 戳图详细阅读↓↓↓#普普小课堂# 如何健康过立秋？“四食四养”要跟上  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 09:44
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【科学家，到底应该是什么样的人？】科学是服务人类社会的方式之一，过去我们尝试过科学救国，也尝试过实业救国，而今天则将两者结合得更紧密，喊出了“让科学家去创业”的口号。是否要鼓励科学家去创业？曹则贤老师认为，首先应该明白的是，科学家到底是一些什么样的人……格致论道讲坛的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 17:31
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：公开课 · 视频社区

#云上科普日# 【美媒：过去一周，#美国平均每80秒就有1人因新冠死亡#】美国全国广播公司报道，过去一周，平均每80秒就有1个美国人因新冠疫情死亡。自6月底以来，美国新冠死亡人数持续上升。目前疫情最严重的加利福尼亚州、佛罗里达州、得克萨斯州的单日新增死亡病例均超200例，加州、佛州累计确诊均超50万例。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 17:28
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【海鲜和水果不能一起吃？真的假的】只要不对海鲜或者水果过敏，在保证海鲜煮熟，水果卫生的前提下，二者是可以同食的，适量食用并不会对人体造成伤害。详戳↓↓视频@微博辟谣  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 16:20
点赞数：3
转发数：13
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【女司机是马路杀手？#交通肇事案被告人超9成是男性#】日前，中国司法大数据研究院发布了《交通肇事罪特点和趋势（2016.1-2019.12）司法大数据专题报告》。交通肇事行为人分析数据显示，被告人为男性占比为94.60%，女性占比为5.40%。女性驾驶人2016年至2019年平均万人发案率为0.25，男性驾驶人平均万人发案率为2.20，是女性驾驶人的8.8倍。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 16:15
点赞数：15
转发数：2
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#高分九号04星发射成功#【一箭双星！#清华科学卫星发射成功#】今天12时01分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将高分九号04星送入预定轨道，发射获得圆满成功！此次任务还搭载发射了清华科学卫星，由清华大学负责研制，将在轨对重力卫星系统设计方法、基于双频GPS的精密轨道大气密度测量方法等理论与技术进行飞行验证。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 13:42
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【辟谣！武汉市金银潭医院目前无本土新发病例，也未向同济医院求援】近日，多个微信群有成员发消息称：“武汉同济医院的消息：金银潭医院再次向同济求援，新发病例显示，病毒已发生变异，传染性更强。”此消息不实，纯属谣言。目前，我院无本土新发病例，也未向包括同济医院在内的任何医疗机构求援。请广大市民不信谣、不传谣！武汉市金银潭医院2020年8月5日                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 10:09
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【煤气中毒喝糖水有用吗？没用！】喝糖水可以给人体提供能量，让人暂时感觉有力气，但不能纠正煤气中毒导致的机体缺氧，并不能治疗煤气中毒，相反可能由于误以为缓解了中毒，而延误治疗。@微博辟谣  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 09:21
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【农业农村部法规司：从未印发“《农业农村法律法规汇编》征订函”】近期，有不法分子假冒“农业农村部法规司”的名义，下发通知要求各级农业农村部门征订“《农业农村法律法规汇编》”。 农业农村部法规司发布声明称，从未印发过“《农业农村部法规司关于〈农业农村部法律法规汇编〉的征订函》”的通知，亦未委托或指定任何社会中介组织与个人作为图书资料发行代理。请各省（区、市）农业农村部门增强防范意识，及时提醒各基层单位和有关企业，谨防上当受骗。#8月科学流言榜#                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 14:41
点赞数：0
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【#爆炸后为什么会产生蘑菇云# 】 当地时间4日，黎巴嫩首都贝鲁特的港口地区突发的爆炸，爆炸地仿佛升起了蘑菇云据。新华社消息，爆炸发生在黎巴嫩首都贝鲁特港口附近，疑似由化学品爆炸引起。       蘑菇云又称“蕈状云”，指的是由于爆炸而产生的强大的爆炸云，形状类似于蘑菇，上头大，下面小，由此而得名。云里面可能有浓烟、火焰和杂物，现代一般特指原子弹或者氢弹等核武器爆炸后形成的云状气团。　　当核装置被引爆时，将产生较大范围的X射线、中子、α粒子等高能粒子，它们不仅可以摧毁四周一切建筑、杀死区域内一切生物，更直接的作用是极迅速地加热周围空气。据推算，原子弹爆炸时释放的巨大能量，可以在爆炸中心区产生数千万摄氏度的高温与几十亿个大气压的压力。　　高温高压迅速影响周围的空气，大约在二万分之一秒的时间内就能使周围的空气升温膨胀，并快速上升。依靠那股上冲时的巨大能量，地面的石头、碎片、粉尘等物质颗粒被推到高空形成了蘑菇茎。而热气团在上升过程中由于同周围低温的空气接触，温度逐渐降到与周围气体的温度一致，便向水平方向扩散，从而形成蘑菇顶。这样，一个完整的蘑菇云便形成了。　　特别需要指出的是，并不是所有原子弹的爆炸都会产生蘑菇云，也不是只有核爆炸时才会有蘑菇云，蘑菇云是大当量炸药（甚至是石油容器等）爆炸所特有的现象。             由于核爆炸方式有空中、地面（水面）和地下（水下）等多种方式，至于能否形成蘑菇云，能够形成什么形状的蘑菇云，与空中爆炸高度或水下爆炸深度密切相关。       出品：科普中国　　作者：岳江锋　　策划：宋雅娟　　监制：光明网科普事业部                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 11:31
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【冒牌网红坚果霉菌超标10倍！#10万余箱问题坚果流入市场#】家住浙江海盐的姚先生，在网上购买了2盒国内网红品牌的坚果，然而坚果的味道却不太对劲，于是他选择报警。警方调查发现此坚果是假冒产品，已有10万余箱问题坚果流入市场，这些假冒产品重量上缺斤少两，且霉菌数量比正规的产品超标了10倍多。 央视财经的酷燃视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 10:58
点赞数：1
转发数：0
评论数：2
发布工具：深度报道 · 视频社区

转发理由:来直播间为你解答心理相关的疑惑↓↓  
原始用户: 人民网科普
转发内容: 【#我听医生讲科学#直播来啦】今天普普教你解决心理问题，都说“健康的一半，是心理的健康。”今天，@人民网科普 邀请解放军总医院第四医学中心医学心理科副主任医师彭国球为广大网友开启爱“心”直播第一课戳直播↓↓快把你学到的小知识分享给朋友吧#微博公开课# 人民网科普的微博视频 .  
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 10:36
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博搜索

#微博辟谣#【#母乳喂养10大谣言#】8月1日至7日是世界母乳喂养周，但关于母乳喂养的谣言却影响着妈妈和宝宝的身心健康：胸小=没奶？猪蹄汤、花生排骨汤、米酒可以下奶？奶水清=没营养？母乳喂养不如奶粉营养？橄榄油的基本脂肪酸比例与母乳相似，最适合婴儿食用？...别再传了！@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请陈然、赖健强、吴光驰等多位专家为你一一真相解读↓↓             [组图共10张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 10:26
点赞数：28
转发数：42
评论数：13
发布工具：搜狗高速浏览器

#蜜蜂没了怎么办# #微博公开课#【传粉蜜蜂遭遇危机，苍蝇的亲戚被“培训上岗”】 苍蝇的亲戚，仅次于蜜蜂的第二大传粉物种——花虻，进入了人们的视野。为了让它们达到蜜蜂的水平，科学家动用AI对它们进行培训，效果，还挺棒的。 传粉蜜蜂遭遇危机，苍蝇的亲戚被“培训上岗”  
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 09:40
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#吃什么食物能改善抑郁#】吃牛肉饭或对抑郁症有好处。近日，一项中国台湾的调查研究发现，较高的牛肉和谷物类食物摄入量，可能降低重度抑郁症的风险。这项研究由台湾地区「国家卫生研究院」神经精神研究中心的研究人员发表在《medRxiv》预印本上，题目为「Causal influence of dietary habits on the risk of major depressive disorder: a diet-wide Mendelian randomization analysis」研究人员收集并分析了两项大型调查（有 45万受访者的GeneATLAS研究和有 4 万多受访者的「精神基因组学联合会」）的数据，结果发现，较高的牛肉和谷类食物摄入量可能是重度抑郁症的保护因素。也就是说，多吃牛肉和谷物主食的人，不容易患上重度抑郁症。作者：吴佳（注册营养师）修改补充：@范志红_原创营养信息  详戳http://t.cn/A6UVhfFF就你而言：你认为#吃什么食物能改善抑郁#？             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 17:08
点赞数：3
转发数：1
评论数：6
发布工具：搜狗高速浏览器

#蜜蜂没了怎么办# 蜜蜂是自然界中最重要的传粉生物。近年来，它们的生存受到多重威胁，蜂群规模不断减小。这样下去必将遭遇生态危机，没了怎么办？是否有替代？“苍蝇”可以替代吗？机器蜜蜂可行吗？  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 16:29
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【#我听医生讲科学# 】明天上午10点 ！疫情还未结束，来直播间为你解答心理相关的疑惑↓↓  
原始用户: 人民网科普
转发内容: 【明天上午10点 ！#我听医生讲科学#教你解决心理问题】突如其来的疫情，让我们不能走出家门，难免会感觉情绪低沉、紧张不安。事实上，心理疾病并不可怕，来听听解放军总医院第四医学中心医学心理科副主任医师彭国球怎么说~#微博公开课# 关注@人民网科普 明天上午10点 ，普普和你不见不散！              原图                     
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 14:25
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【#西瓜十大谣言#】夏日炎炎，吃瓜要甜，但身边各种西瓜的谣言让人心惊胆颤：无籽西瓜都是打了避孕药？西瓜和桃子一起吃会中毒？隔夜西瓜不能吃，会中毒？暴雨导致水污染，使得吃西瓜会感染SK5病毒...吃瓜真有这么大的风险？@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋为你一一真相解读↓↓             [组图共10张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 10:35
点赞数：17
转发数：29
评论数：9
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【荒漠里也能种水稻……这难道真的是种族天赋？】中国的耕地面积只排名世界第三，但我们的粮食产量却是世界第一。我们是怎么用较少的土地种出最多的粮食的呢？当然要靠智慧……我们在种田方面有多聪明？举个例子，在内蒙古的一些荒漠里，农户们在光伏板下种玉米、种草药、种水稻……这是怎么做到的呢？中国科普博览的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 10:12
点赞数：13
转发数：5
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【彩虹色的巧克力是什么，吃起来更香吗？】 巧克力的馨香，给人无限回味；五彩斑斓的颜色，惊艳视觉。当色彩和香味碰到一起，仿佛打开了新世界。 最近，瑞士苏黎世联邦理工学院的科学家们，通过纳米技术，做出了一款酷炫巧克力。它的表面自然散发彩虹色彩，每一个看到它的人，都不禁要感叹一句：难道，这就是彩虹的滋味吗？ 彩虹色的巧克力是什么，吃起来更香吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 10:06
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#世卫警告新冠可能永远没有特效药#，必须依靠基础公共卫生措施和疾控手段】8月3日，世卫组织总干事谭德塞表示，现在全球有许多新冠疫苗已进入第三阶段的临床试验。谭德塞同时强调，对抗新冠肺炎可能永远也不会有特效药，要想阻止疫情蔓延必须依靠基础公共卫生措施和疾控手段。中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 09:26
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【台风天如何安全自救】#台风黑格比即将登陆# 1、在户外碰到台风天应该如何选择正确的避难地点？2、碰到台风天，在家里应该如何防范台风天带来的危害？3、台风的基本常识有哪些？戳↓↓视频了解  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 17:32
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# 【酸儿辣女、肚子尖生儿子？不靠谱！】孕妇怀孕期间，人们会用一些俗语提到的方法猜测宝宝性别，事实上孕妇偏爱酸辣口味的食物是孕早期正常的妊娠反应，与怀孕本身的激素变化、身体结构及孕妇本身饮食习惯有关，和宝宝的性别并无直接联系。@科学辟谣 与@微博辟谣 邀请副主任医师刘惠云为你解答民间俗语中的科学问题↓↓从科学的角度来讲，孕妈妈肚子的形状和以下4个因素有关：1.体型。孕妈妈的体型不同，腹部大小看起来也有所不同，比如体形娇小的人，腹部就显得大，而且隆起得速度快。2.羊水量。羊水量的多少也影响孕妇腹部的大小。3.腹部肌肉。肌肉强壮的孕妇往往会有尖肚子，因为这些肌肉能稳稳地托住宝宝，给宝宝更好的支持。4.生育次数。有生育经验的孕妈妈身体变化比初次怀孕的人更快，因为她的腹部曾经被扩张过，腹部会隆起得比较凸出。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 13:43
点赞数：4
转发数：16
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课##火星来了# 【天问一号去火星还要4亿多公里，前方还有哪些困难？】天问一号发射升空后，此去火星还有4亿多公里。据预计，天问一号还要再飞将近7个月，明年才能到达火星。在这期间，它将与阿联酋的“希望号”火星探测器，以及NASA的“毅力号”火星车展开长跑。三者先后分别于7月20日、23日、30日发射。我们来看看，它们将登上怎样的“跑道”。 天问一号去火星还要4亿多公里，前方还有哪些困难？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 13:30
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#共和国勋章建议人选钟南山#】为隆重表彰在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的功勋模范人物，党中央决定开展“共和国勋章”和国家荣誉称号评选颁授。钟南山成为“共和国勋章”建议人选，#国家荣誉称号建议人选张伯礼张定宇陈薇#。  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 13:14
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# #云上科普日#【地球磁场为什么能稳定存在？】 我们的地球之所以能成为生机勃勃的存在，一个很大的原因在于它有一个可以屏蔽太阳风和宇宙射线中危险带电粒子的磁场。但地球到底是如何产生磁场的？它又为何可以如此持久？ 地球磁场为什么能稳定存在？  
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 10:59
点赞数：3
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#中国火星车越野能力有多强#】在这次中国火星探测任务中，火星车将在火星上“出差”三个多月。在深沟高壑、乱石嶙峋的火星上工作可没那么简单，每厘米的行程都是在越野。那么，中国的火星车越野能力有多强？有哪些“硬核”技能？@CNSA文化 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 09:40
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【#7月谣言榜单#联合发布】地球引力场磁场紊乱引发南方暴雨？暴雨后自来水会变浑浊两三天？芬必得等止痛药可以治疗胃病？上网课戴蓝光眼镜能防近视？儿童用药只要“减半”就好？...这些谣言别轻信！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 @中国气象局 @人民网 与@微博辟谣 为你一一真相解读。             [组图共10张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 09:21
点赞数：126
转发数：229
评论数：29
发布工具：搜狗高速浏览器

【#母乳喂养可以减肥#】8月1至7日是第29个“#世界母乳喂养周# ”，今年的主题是“支持母乳喂养，守护健康地球”。母乳喂养可以减肥吗？事实上妈妈喂奶本身是一个大量消耗热量的过程，消耗热量的顺序依次是腹部、腿部、臂部和脸部，能够起到瘦身的效果，有利于减轻体重。详戳视频↓↓ 科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-31 17:42
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#北斗卫星是个什么星#【#为什么中国要建立自己的北斗卫星导航系统#？】卫星导航系统能够为地表和近地空间的广大用户提供全天时、全天候、高精度的导航、定位和授时服务，是拓展人类活动和促进社会发展的重要基础设施。全球卫星导航已成为名副其实的跨学科、跨行业、广用途、高效益的综合性高新技术。　　作为独立自主的大国，建立中国的卫星导航、定位和授时系统对保障国民经济的正常运行和国防安全都至关重要。一个国家必须有自己独立的坐标系统，要确定这个坐标系统，全球卫星导航是最重要的手段之一。如果没有自己的导航系统，势必要用国外的，这样可靠性和安全性方面都没有保证。此外，建立卫星导航系统也能显示综合国力，并在世界上争取更多话语权。        “北斗”系统的高精度授时分为单向和双向，单向授时的精度为100纳秒，双向授时的精度为20纳秒。这在公开使用的高精度授时领域是精度最高的。与其他三大卫星导航系统不相同的是，“北斗”卫星导航系统还提供“源定位”和“短报文”特色服务，北斗三号的信息发送能力提升到一次1200个汉字，还可以发送图片等信息，就像“空间微信”　　“北斗”系统既是中国的，也是世界的。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-31 13:13
点赞数：13
转发数：5
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【我从哪里来？答案可能不是自己妈妈的子宫】在未来，我们或许不需要用人体来孕育生命。子宫缺失或损伤者，亦可以选择是否再造或修复子宫。如果有一天借由“人造子宫”出生的孩子问到：“我从哪里来？”我们应该如何讲好这个临床故事。但在此之前，一系列伦理问题也有待解决。 我从哪里来？答案可能不是自己妈妈的子宫                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-31 11:14
点赞数：8
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#北斗三号全球卫星导航系统开通#】北斗三号全球卫星导航系统建成暨开通仪式上，北斗系统建设发展视频短片播出↓↓一起转，祝福中国北斗#短片回顾北斗系统建设发展#！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-31 11:09
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣#【#饮用水的6大谣言# 你别信！】中国因水污染严重，其饮用水的质量相当于德国的处理污水？中国自来水中有避孕药，难怪不孕不育越来越多？功能水包治百病？...别轻信！水的重要性不言而喻，为此@科学辟谣 联合@微博辟谣 邀请李振华副教授为你科学解读流言真相，戳下图了解↓  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-31 10:59
点赞数：114
转发数：78
评论数：34
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博辟谣# #最新辟谣#【肾病不能吃菠萝？并非饮食禁忌】对于一些肾病患者，需要限制钾的摄入，但是菠萝属于低钾食物，不属于肾病患者的饮食禁忌，另外，正常人代谢钾的能力，并没有想象中那么弱。戳视频，了解钾与肾脏的关系。@微博辟谣   科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-31 09:56
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【#大连新增11例确诊#】7月30日0时至24时，辽宁省新增11例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型6例、轻型5例），其中6例为无症状感染者转归确诊病例。新增本土无症状感染者6例，均为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。#大连新增11例本土新冠确诊#（总台央视记者 李承泽）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-31 08:50
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#微博辟谣# #最新辟谣# 【谣言：经期喝咖啡会痛经】之所以会有经期喝咖啡会痛经的传言，主要是因为大家把矛头指向了咖啡中所含较多的咖啡因这种物质，咖啡因可刺激心脏、中枢神经系统和呼吸系统，有提神、醒脑、健胃、强身、止血等功效，并没有诱发痛经的因素。因此，痛经的锅，可不能让喝咖啡的习惯乱背。  科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 12:02
点赞数：8
转发数：26
评论数：5
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日#【 天再热也别让孩子去这里！#音乐喷泉到底有多危险# 】夏天许多人都喜爱在傍晚时分带着自家的孩子去休闲广场上散步、玩耍。而位于广场上的音乐喷泉更是吸引了不少市民驻足欣赏，尤其是孩子们，音乐响起，变化多端的喷泉水雾中就活跃着不少孩子们嬉闹的身影，但却隐藏着不小的“危险”！ 戳视频了解！（via.中国警方在线）中国警方在线的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 11:09
点赞数：1
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【#离婚成美国人减寿第二大原因#，威力竟然超过酗酒】 当代美国人非生理性减寿原因前三名：吸烟、离婚和酗酒。 离婚是美国人减寿第二大原因，威力竟然超过酗酒  
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 10:55
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博公开课##云上科普日#【南极海冰大消融，竟始于一个冰窟窿？】 南极海冰自2015年之后开始出现历史性消融。一项新研究找到真凶：一场风暴在冰上撕了个洞，启动了海冰消融连锁反应。 南极海冰大消融，始于一个冰窟窿  
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 10:15
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#最新辟谣#【谣言：吃菠菜豆腐汤容易引起肾结石】坊间流传，菠菜富含草酸，而豆腐富含钙，草酸与钙容易结合成沉淀为草酸钙，容易在人体的肾里形成结石，戳视频，了解真相↓↓  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 09:41
点赞数：1
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【香港已出现社区感染 #钟南山建议香港开展全民核酸筛查#】29日，钟南山谈香港疫情防控时提到，目前香港的疫情还在发展。钟南山说香港已出现社区感染，但并未出现几何级的增长。建议开展全民核酸检测。海客新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 09:31
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#吴尊友称大连疫情与北京无确切关系#：污染的海产品输入可能性更大】7月29日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友分析#大连疫情中的新冠病毒来自哪里#：大连有100多天没有出现新冠肺炎病例，从时间判断病毒一定是外面传来的。通过大数据分析，大连疫情与北京疫情没有确切关系。另外，通过大数据分析，也没有迹象说明境外输入病例与大连有确切联系。更有可能是境外的海产品输入，污染的海产品输入可能性更大。（央视） 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 08:53
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#武汉日记#【看着看着就哭了为自己，为战疫中的每个人转发！】2020年，突如其来的新冠疫情在全球蔓延。举国动员，共同战疫，为挽救生命，我们不计成本、无论代价！ @央视新闻 联合微博推出#纪录片武汉日记#。每一个画面，都是你我曾亲身经历的战疫故事↓向每一位抗疫中的平凡英雄，致敬！转！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 08:19
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

转发理由:#最新辟谣# 这些关于白糖的谣言别信！  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣##微博辟谣#【这些关于白糖的谣言真别信】绵白糖加入工业酸？白砂糖加入“石灰淀粉混合物”？生吃白糖肚里长螨虫？······这些传言真的可信吗？事实究竟如何？请戳👇👇文章。真真提醒：糖虽有助于恢复体力、消除疲劳，但过量摄入会增加肥胖、糖尿病等疾病风险。每日最好控制在25克以内哦~  白糖加入工业酸，吃糖等于吃石灰？ 这些关于白糖的谣言真别信                     
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 16:17
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#大连30例确诊为凯洋海鲜公司员工#】#大连疫情防控新闻发布会#通报：自7月22日以来，大连累计确诊新冠肺炎病例52例，其中30人为大连凯洋海鲜公司员工，9人为大连凯洋海鲜公司员工接触者，9人为大连湾街道的居民，4人为确诊病例或无症状感染者密接。所有确诊病例均在医院集中隔离治疗，目前病情稳定。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 13:13
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【关于身体的冷知识】人的肺部的气道有2400公里长；成人有206根骨头，而婴儿却有300根；肝脏是你体内最大的器官，而且能够再生；你惯用手的指甲要比另一只手指甲长得快....还有超多你不知道的身体冷知识YouTube精彩视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 13:10
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【绝美！#北京百花山壮美云海#】7月29日，北京房山百花山雨后初晴，出现了壮美的云海景观。层层云雾萦绕着山峦，万顷云涛如临于大海之滨。从高处望去，云雾缭绕，白玉生烟，云海沿山势蜿蜒，青山半隐于其间，如梦如幻，美不胜收。沸点天际线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 13:08
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【一起保护野生动物！支持请转！】由于栖息地的丧失、人类持续不断的偷猎，#全球野生虎仅剩约4000只#。今天，世界爱虎日，一起转发这条微博，保护野生动物，拒绝野生动物制品，拒绝动物表演！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 11:18
点赞数：10
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# #微博辟谣# 【谣言：#中国饮用水的质量相当于德国的处理污水#】中国自来水厂水源地的原水水质和德国污水厂污水被处理后的排出水的水质类似？该流言采用偷梁换柱的伎俩，模糊混淆了两组不同的概念，其一是自来水厂水源地的(未经处理)原水不等同于用户家中水龙头放出的自来水，其二是污水厂未经处理的原污水不同于污水厂处理后的排出水。戳图@科学辟谣                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 10:29
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# #云上科普日# 【从屈服到征服——人类与肝炎病毒的千年激斗】 关于乙肝，人们一直存在不少误解，例如很多保健品号称能够治愈乙肝，但医学界目前尚没有从人体完全清除乙肝病毒的药物和疗法。文献资料显示，最多只有3%的乙肝病人能够“偶然”实现澳抗转阴，即完全康复。另一方面，我们必须看到，人类直到上世纪六七十年代对包括乙肝在内的各种病毒性肝炎仍然知之甚少，而在那之后的五十年间，各种有效的药物和疫苗陆续问世，人类开始踏上彻底战胜肝炎的征程。“没有肝炎的未来”或许已不再遥远。 从屈服到征服——人类与肝炎病毒的千年激斗                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 10:07
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【转存珍贵照片！#中国火星探测器拍下地月合影#】27日，我国首次火星探测任务#天问一号#探测器在飞离地球约120万公里处，利用光学导航敏感器拍摄下黑白地月合影。图像中，地球与月球一大一小，均呈新月状，在茫茫宇宙中相互守望↓↓（总台）   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 09:54
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【今天，转发，缅怀“两弹元勋”邓稼先】誓言无声，他隐姓埋名28年，用无私的精神铸就大国之盾牌。邓稼先，中国第一颗原子弹和氢弹的理论方案设计者，为发展国防科技事业，甘当无名英雄。在病危临终前，仍心系原子能的和平利用，心系中国的核事业。今天，#邓稼先去世34周年#。缅怀，致敬！              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 09:52
点赞数：19
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#新疆新增89例本土病例# 【#新疆尚有9121人接受医学观察# 转！警惕！战疫情！】#云上科普日# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月28日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例89例（其中43例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者15例，均在乌鲁木齐市。当日，6例确诊病例和无症状感染者治愈出院，均在乌鲁木齐市。截至7月28日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例322例(危重症3例、重症16例)，其中乌鲁木齐市320例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者133例，其中乌鲁木齐市130例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；治愈出院确诊病例和无症状感染者6例。尚有9121人正在接受医学观察。（总台央视记者刘菲 钱重宇）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 09:46
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【夏日炎炎，#长江中下游将进入高温少雨模式# 】为什么环境温度没到37摄氏度就开始热了呢？@悟理学院 悟理学院的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 09:02
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【辽宁#大连宣布取消举办中国国际啤酒节#】 第21届中国国际啤酒节博览会组委会28日宣布，取消原定于今年8月7日至16日在大连星海广场举办的中国国际啤酒节。通知称，按照大连市防控新型肺炎疫情的工作要求，近日因大连突发疫情，为避免人群聚集引发交叉感染，第21届中国国际啤酒节博览会组委会研究决定，取消原定于今年8月7日至16日在大连星海广场举办的啤酒节。（杨毅）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-29 09:00
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#最新辟谣# 【吃生韭菜能回奶吗？辟谣：#吃生韭菜不能回奶#】事实上，基本不存在能回奶的食物，乳汁如何产生的？戳视频了解下↓ 科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 17:41
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【科普问答：下列哪个关于乙肝的选项是正确的？】目前我国现存乙肝病毒感染者约有7000万例，其中近九成未得到治疗。主要问题之一就是对乙肝认识不足，#乙肝患者很多人不知道自己患病#，患病没有症状也觉得不需要治疗。其实，专家表示，科学研究证明我国80%的肝癌和乙肝相关！#我国现有乙肝病毒携带者约7000万# 下列哪个关于乙肝的选项是正确的？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 16:57
点赞数：94
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#陕西大爷去新疆旅游被隔离9天#，表情逗笑网友】#大爷去新疆旅游被隔离后一脸无聊#新疆乌鲁木齐，一位78岁陕西大爷和家人到此旅游。由于疫情原因，不能出门玩，12天里有9天都待在酒店。找不到事情打发时间，大爷满脸无聊，表情看笑网友。孙女说，当时他们来了场说走就走的旅行，没想到结果会这样。@一手Video 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 16:39
点赞数：4
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【你曾用“化粪池警告”等词开过玩笑吗？】“化粪池警告”？别拿悲剧开玩笑！杭州来女士失踪案引发舆论关注。这起案件残忍离奇，警方通报案情时却克制而谨慎，但部分网友、不良商家却反其道而行，把这起恶性事件编成了段子，甚至以此为“梗”做起了营销，把这起彻头彻尾的悲剧，变成了引流营销的抓手，从而满足自身的窥私欲甚至经济利益，令人不齿。深挖甚至恶意揣测作案细节，用戏谑的方式扩大其恶劣影响，不但缺乏对受害者及其家人最基本的尊重，更消解了公众对这起事件的必要反思。狂欢式地调侃与评论，让本该值得深思与探讨的女性安全与自我保护议题，变成了对家庭暴力的“趣味解读”。而对来女士被害这一极端事件的过度宽泛化延伸，无疑激化了两性矛盾，制造了不必要的不信任感甚至恐婚情绪，也为社会带来不稳定因素。对热点事件，大家有议论，有感叹，这很正常。但不管怎样，都必须守住伦理的底线，不能违反公序良俗。抖出“化粪池警告”式的“机灵”，显示出的只会是个人素养的“不灵”。别让“悲剧”成“闹剧”！ 别把“无知”当“流量”！ 别拿“罪恶”开“玩笑”！ 你曾用“化粪池警告”等词开过玩笑吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 16:37
点赞数：175
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#南京玄武湖连续出现2株并蒂莲# 转发！存下美景！】并蒂莲又名同心莲，是荷花中的珍品，生成的几率仅十万分之一。今年7月12日，南京玄武湖出现了第一株并蒂莲，短短半个月后，日前，玄武湖再现并蒂莲！JSTV荔枝视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 16:20
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转！警惕！#7000万乙肝病毒感染者90%未得到治疗#】今天是“世界肝炎日”。目前我国现存乙肝病毒感染者约有7000万例，其中近九成未得到治疗。主要问题之一就是对乙肝认识不足，#乙肝患者很多人不知道自己患病#，患病没有症状也觉得不需要治疗。其实，专家表示，科学研究证明我国80%的肝癌和乙肝相关！#我国现有乙肝病毒携带者约7000万# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 14:10
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#北京要求居民原则上不去中高风险地区出差#】7月28日，北京市政府新闻发言人徐和建介绍，#北京新增1例大连关联病例#，要严格落实入境进京人员医学观察措施，严格落实中高风险地区进京人员医学观察措施，不折不扣做到闭环管理，做到科学精准有效。本市居民原则上不去中高风险地区出差。继续加强进口冷链食品监管。经营冰冻海产品、肉类的食品加工企业，要做好检测机构建立送检制度。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 14:09
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#人类为什么对火星情有独钟#】自从人类掌握航天技术以来，火星是各种航天探索任务最热门“打卡胜地”。天上的星星那么多，我们为什么偏偏选中火星？火星究竟有何迷人之处？人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 13:25
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【面对洪水，如何自救】#2020年汛期# 7月27日，受#南方强降雨# 影响，#长江2020年第3号洪水过境重庆# 。洪水来时，要有序向高处转移，水到了腰部就千万不要蹚水了。还有哪些自救方法呢？？戳视频↓和急急侠一起学习吧！via：国家应急广播 急急侠动画—洪水来了！危险！  
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 13:13
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【关注！#我国现有乙肝病毒携带者约7000万#】今天是世界肝炎日，乙肝和丙肝影响全球3.25亿人，每年导致140万人死亡。数据显示，我国现有乙肝病毒携带者约七千万。近年来，乙肝疫苗计划免疫范围扩大，#我国一年来至少减少3000万人感染乙肝#病毒。但是由于我国病例基数大，乙肝防控仍存在不少难点。（央视）人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 12:52
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【那些关于吃的谣言——大樱桃】市面上大樱桃99%都使用膨大剂？膨大剂能让樱桃果个长到26克？樱桃使用膨大剂能早熟早上市？这三大传言是真的吗？@中国互联网联合辟谣平台 中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 11:07
点赞数：1
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#世界肝炎日#来了！这些“肝货”你知道吗？】吃太多，伤肝；喝太多，伤肝；熬夜也会伤肝！如此重要的肝脏，却也常常被我们忽略，怎么才能保护肝脏，预防肝炎？肝炎患者又要注意些什么？关于肝炎，了解这些“肝货”才能更好守护我们的“小心肝”。人民网科普的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 10:52
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【#工地收到通知书的搬砖男孩毕业了#：从青年学子成长为一名军官】#工地收到通知书的搬砖男孩成为军官#四年前，山村孩子魏凯伦收到了国防科技大学录取通知书，他激动地对着大山喊：“我走出去了！”四年后，魏凯伦从青年学子成长为一名军官，标定了人生航向。今年7月，他即将本科毕业，奔赴强军新征程。加油吧，少年！@央广军事 央广军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 10:34
点赞数：9
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【 没有肝炎的未来！#世卫组织呼吁2030年消除病毒性肝炎#】7月28日是“世界肝炎日”，据@世界卫生组织，#中国慢性病毒性肝炎每年致38万死亡#。肝炎能够被检测和治疗，一些类型的肝炎可以通过接种疫苗预防。世卫组织呼吁所有国家共同努力，到2030年消除病毒性肝炎这一公共卫生威胁。戳↓一起努力💪              [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 10:32
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【蚊子会被雨滴砸死吗？】一滴雨珠的重量，是蚊子体重的50倍之多，那为什么雨滴却砸不死蚊子呢？ （@中国数字科技馆）  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 10:27
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#误入武汉的大连小伙回家乡又遇疫情# 主动进隔离区当志愿者！】@大连小伙蒋文强 曾想去长沙，却误入武汉被滞留当上志愿者。回到家乡，又遭遇大连突发疫情。今天，他走进隔离区重新干起了“老本行”，为隔离观察人员送餐，同时做起保洁志愿服务。他说，要为家乡做点事！转！战疫加油！（总台央视记者 王宇）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 09:55
点赞数：8
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# 【#测谎仪的前世今生#】 最近在网上引起轰动的杭州杀妻案终于水落石出，这个案件引人关注的，除了杀人分尸一气呵成的恐怖情节，还有从一开始杀妻凶手被采访时，那一脸的淡定跟无所谓。其实，许多女性被害案中，残忍杀妻的丈夫们，都有奥斯卡级别的演技，极具迷惑性。1986年碎木机杀妻案的凶手Richard一开始被带到警局时，连续做了三次测谎都顺利通过。测谎技术是怎么起作用的？有人可以骗过测谎仪吗？测谎是否会冤枉好人？今天，就来一探究竟。#杭州杀妻案#  犯了案却若无其事，测谎仪能拆穿精湛演技吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 09:23
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【世卫组织：#过去6周新冠确诊病例增加约一倍#，新冠疫情是最严重的“国际关注的突发公共卫生事件”】7月27日，世卫组织总干事谭德塞表示，根据《国际卫生条例》规定，#世卫组织第6次宣布国际关注的突发公共卫生事件#，显然也是最为严重的“国际关注的突发公共卫生事件”。过去6周，新冠确诊病例增加了约一倍，目前新冠疫情仍在加速传播。谭德塞表示，应对疫情的关键仍然是采取基本公共卫生措施，查找、隔离、检测所有疑似病例，追踪密切接触者。中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 09:03
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# #微博辟谣#【呼噜声越大，睡眠质量越高？实为呼吸睡眠暂停综合征！】“瞧你昨晚睡得真香，呼噜声震天响！”我们总能听到这样的对话，不少人都觉得打呼噜就是睡得香，呼噜声越大，睡眠质量越高。这是谣言！长期严重的打呼噜是病，叫呼吸睡眠暂停综合征。 呼噜声越大，睡眠质量越高？实为呼吸睡眠暂停综合征！  
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 17:40
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:蘑菇种类要眼熟、烹饪时候要煮熟，附近医院要路熟  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【急转提醒！#云南今年来野生菌中毒已致12死#，千万不要误食！】截至7月20日，云南今年已发生野生菌中毒事件273起，致12人死亡。云南疾控专家提醒：①不要采集和食用不熟悉的菌类；②#不论哪种野生菌都不要凉拌吃#，一定要炒熟煮透；③吃完菌后如有不适，应立即前往正规医疗机构治疗。戳图↓↓转扩！http://t.cn/A6UvrXn7         [组图共4张]      原图                     
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 16:45
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 带有黑斑的香蕉到底能不能吃呢？有人说吃了会中毒，是真的吗？快来看看专家解答吧～CCTV生活圈的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 14:19
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【鲲龙、天问、北斗…转发了解！#大国重器的浪漫命名#】从近3.6万个征集和320万张投票中脱颖而出的“天问”；寓意“上天如鲲鹏，下海如蛟龙”的“鲲龙”；还有“嫦娥”“悟空”“鸿雁”…这些集结了传统智慧与未知探索的“浪漫”，你读懂了吗？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 14:00
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# #微博辟谣# 【饮用合格达标的#自来水不会导致不孕不育#】谣言称“中国自来水中有避孕药，难怪不孕不育越来越多”，事实上该流言混淆了两组完全不同的概念：一是“水中检测出微量雌激素成分”不等同于“水中就有避孕药”；二是“水源水”不等同于“自来水”。饮用合格达标的自来水绝对不会导致不孕不育，标准规定范围内微量的雌激素也不会对身体有其他什么影响。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 13:54
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最近辟谣##微博辟谣#【西安市北大街有新冠肺炎疫情？谣言】近日，网传“西安市北大街出现新冠肺炎疫情”。 @西安发布 从西安市疾控中心获悉，网传信息系谣言。7月25日12时，境外航班的180名旅客入住西安市北大街某酒店。工作人员按标准落实二级防护措施，严格操作流程，引导旅客有序入住。该航班旅客的核酸检测结果为阴性，广大市民不必恐慌。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 11:18
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#最新辟谣# #微博辟谣# 【谣言：暴雨导致水污染，使得吃西瓜会感染SK5病毒】  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 10:39
点赞数：0
转发数：3
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#90后用上亿砖块还原清明上河图# 在游戏中一比一还原中外知名建筑，这么能肝的视频博主也是活久见！据说他还在游戏里爆肝建造过清代北京城、圣彼得堡等大型建筑，让#千年故宫重启拥有新形态# 点开视频看看大神的作品吧～封面新闻视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 09:56
点赞数：6
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#南宝瓶座流星雨即将上演#，你想和谁一起看？】从大彗星到四大行星，7月天文奇观丰富多彩。7月28日至29日，#南宝瓶座流星雨#将迎来峰值，预计每小时有多达20颗的流星划过地球的天空。转给这个夏天你最思念的人，一起去看流星雨！新华网的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 09:52
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#大连新增14例确诊#】7月26日0时至24时，#辽宁新增14例本土病例#，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型11例、轻型2例、重型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例，当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。截至7月26日24时，全省累计报告确诊病例203例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗41例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（总台央视记者李承泽）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 09:02
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【“天问”升空，#火星会是下一个地球吗#】#中国首次独立火星探测任务#  我国首次火星探测任务于2016年1月批准立项，短短4年即建立起探测火星的基础体系，并一次性发射轨道器和火星车，是了不起的成就。可为什么一定是今年发射？迈向星辰大海，火星真的具备成为地球的条件吗？火星上一年是687天，在火星上班，你的年假能给几天？#中国火星车全球征名#  科学辟谣的微博视频 科学辟谣的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 19:37
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【#免费女子高中159人高考150人上本科#】云南华坪女高，是全免费女子高中。校长张桂梅为圆山区女孩读书梦，曾四处奔走。今年这里159人高考，9人达专科成绩，其余150人全部本科！600分以上有17人！一本线以上70人！校长张桂梅并不满意：“和其他一些大城市相比仍存在不足”。转发！致敬山里的老师！（央视新闻）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 16:18
点赞数：36
转发数：4
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【“天问”问天，我们离火星还有多远？】7月23日，中国首次火星探测任务探测器发射成功，将“天问一号”探测器送入预定轨道。飞行7个月后，“天问一号”探测器还将着陆火星。今天，中新网邀请全国空间探测技术首席科学传播专家庞之浩，和大家聊聊探索火星的那些事儿。中国新闻网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 16:08
点赞数：2
转发数：6
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#非洲超万名卫生工作者感染# 世卫警示：医护感染哪怕一例都太多】7月23日，世卫组织发布消息称，非洲已有超1万名卫生工作者感染新冠病毒。世卫组织初步数据显示，仅在撒哈拉以南的非洲14个国家，卫生工作者确诊病例数已占全部病例数5%以上，其中有4个国家的占比超过10%。世面的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 14:15
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【香蕉皮上长黑点是有毒的不能吃；荔枝那么甜，吃多了会低血糖，这些都真的吗？】网上传言说“荔枝吃多了会上火，低血糖，严重情况甚至会致死！”荔枝糖分那么高，难道不应该高血糖么？怎么会低血糖呢？戳↓↓↓听听专家怎么说央视网视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 14:02
点赞数：0
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#美国确诊新冠新增100万人只用了15天#】美国新冠肺炎确诊病例走势图：1月21日，美国报告境内首例新冠肺炎确诊病例；99天后的4月28日，累计确诊病例突破100万；43天后的6月10日，突破200万例；28天后的7月8日，突破300万例；7月23日，#美国新冠肺炎超402万例#，从300万例到400万例，仅仅用了15天。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 09:12
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#世卫称美国巴西印度有能力应对疫情#】世界卫生组织紧急项目负责人瑞安周四称，目前正处于新冠疫情爆发旋涡中心的美国、巴西和印度都是“强大、有能力的民主国家”，有足够能力应对疫情。他表示世卫组织将一如既往地向所有成员国提供建议和帮助。#全球约一半新冠病例集中在3个国家#（@中报视频 ；ZY）中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 09:09
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#大连市要求市民无必要不离连#】据@大连发布 ，为了更好地控制疫情，敬请广大市民做到以下几点：①近期如无必要不要离连；②尽量减少非必要的聚集性活动；③管控区域的居民要严格遵守有关防控要求，做到“戴口罩、勤洗手、少聚集”。   [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 17:19
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【今天，转发#天问一号的数字密码#，为中国火星探测任务加油！】天问一号探测器成功发射，你知道任务背后的这些数字吗？①本次探测任务被命名“天问一号”，将迈出我国行星探测第1步；②将一次实现绕着巡3个目标；③飞行过程经历6个飞行阶段，其中#天问一号将在地火转移段飞行约7个月#...加油天问一号！             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 14:38
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【震撼！#90秒动画了解火星探测全过程#】今天（7月23日），中国首次火星探测任务天问一号探测器，由长征五号遥四运载火箭发射升空。速戳视频，看90秒动画模拟天问一号火星探测全过程！#为天问一号加油#（央视频号：遇鉴）  央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 13:58
点赞数：7
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【重磅现场！#天问一号火星探测器#发射！】预计明年2月天问飞到火星，约7个月的前行之旅，天问带着人类的探索“问天”，多灾多难的2020见证了我们乘风波浪的力量，但也不忘飞向宇宙的勇气，拭目以待这一步，和中国航天一起征服星辰大海！科学探索的微博视频  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 12:46
点赞数：26
转发数：10
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【银针试毒？生虫无毒？#朱广权在线辟谣毒蘑菇鉴定方法#】不鲜艳的菌子无毒？毒菌会让银器、大蒜、大米变黑？生虫的蘑菇无毒？这些鉴别毒蘑菇的方法全都不靠谱！戳视频↓↓↓看段子手朱广权在线辟谣。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 11:24
点赞数：2
转发数：8
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# #中国首次火星独立探测任务# 【中美阿齐飞火星！为什么是火星，它会成为第二个地球吗？】 又到每26个月一次的火星发射季，中、美、阿联酋齐发火星探测器。根据谁先到谁先开发的原则，迅速开展火星探测是未来开发利用火星资源的基础。但为什么是火星，它会成为第二个地球吗？ 中美阿齐飞火星！为什么是火星，它会成为第二个地球吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 09:49
点赞数：17
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#火星车如何工作#？】#中国首辆火星车#到达火星后，将在火星表面工作90多天。除探测作业，它还会将在亿万公里之外的“所见所闻”传回地球。火星车桅杆顶端的方形盒子，是它的“眼睛”，上面有实时探测的全景相机和识别矿物质成分的多光谱相机，火星车还装有4个“大翅膀”（央视新闻）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 09:07
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#首例新冠肺移植出院患者救治细节曝光#！为中国医护点赞】从不幸感染新冠肺炎，到使用ECMO+呼吸机维持生命62天，又经过92天的漫长术后康复期，65岁的崔志强出院了，他是#全球10例新冠肺移植手术中首位出院的患者#。听“中国肺移植第一人”陈静瑜讲述难以想象的救治过程↓↓（央视频号：面对面）央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 17:46
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

#云上科普日# 【#10岁女孩自学篮球动作行云流水# 网友：比我厉害】广东湛江，10岁女孩林梦甜偶然看到别人打篮球后，对篮球产生了浓厚的兴趣，从此便开启篮球之旅。虽然没有人指导，但她还是一直坚持练习，技术也得到日益提升，她希望自己能进行更专业的训练。未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 17:11
点赞数：16
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【匪夷所思！携带武器爆炸品劫持大巴 #绑匪要求乌克兰总统录视频# 】 #乌克兰公交劫持案 诡异#当地时间21日上午，乌克兰卢茨克市一名男子携带武器和爆炸装置劫持一辆载有13人的大巴，并声称要炸毁车辆。随后，执法人员乘坐装甲车辆靠近大巴，并与劫持者发生短暂交火。绑匪跟警察提出了一个诡异的要求：乌克兰总统答应他录一段视频发到网上就放人。目前，泽连斯基已答应劫匪要求，把视频发布在自己的脸书页面。劫持者向执法人员投降后被逮捕，剩余10名人质全部获救。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 16:58
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#暑期炎热易燃易燥#夏季高温易燃易燥，这些安全常识你得知道！线路老化引发火情、易燃物品高温爆炸、用电高峰功率过大、烹调期间久离灶台等隐患四伏！中国消防的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 16:24
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【香港特区政府：#未来数天实施禁足令系谣言#】有谣言指，因新冠肺炎疫情，香港特区政府可能在未来数天实施所谓“禁足令”。香港特区政府表明绝无其事，呼吁市民勿被误导。政府在声明中指出，面对严峻疫情，社会应齐心抗疫，市民千万不要被虚假消息误导，更不应散播谣言，引起不必要恐慌。@中国互联网联合辟谣平台                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 15:35
点赞数：1
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【警惕！#洪水中捞起的鱼不能吃#】洪水过后，人若食用捞起的死鱼虾蟹，容易引发胃肠疾病，甚至出现中毒。同时，还应注意　米、谷物等粮食，如果被洪水浸泡且被污染，是不能食用的；看似“干净”的生水也千万不要直接饮用！#直击抗洪#  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 15:01
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【生了！#中国熊猫夫妇在韩国产子#】7月22日，记者从三星爱宝乐园确认，来自中国的熊猫夫妇“爱宝”“乐宝”在韩国产下一只小熊猫，身高16.5厘米、体重197克。这是在韩国诞生的首个熊猫，韩方配备了专业团队24小时照顾。(中国新闻网)  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 14:26
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【来了！#中国首辆火星车#正式发布！转起祝贺！】今天，中国火星探测工程正式对外发布“中国首次火星探测任务天问一号1:1着陆平台和火星车”。在即将实施的我国首次火星探测任务#天问一号#中，火星车将承载火星表面巡视探测等重要使命，为中国打开火星之门！看视频↓↓先睹为快！（总台央视记者崔霞 庞静然 吴天白）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 14:06
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【中科院院士欧阳自远：中国“天问一号”将在火星完成6个科学目标】你可能不知道，人类已经进行了47次火星探测，探测火星要比月球难多了。“天问一号”将完成哪些科学目标？“天问一号”上共有13台神秘盒子，将承担不同的任务，它们如何“各显神通”？天体化学与地球化学家、中国科学院院士欧阳自远带领我们探索神秘莫测的火星。格致论道讲坛的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 13:04
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：公开课 · 视频社区

#云上科普日# 【改口了#特朗普呼吁美国人戴上口罩#：美国疫情好转前还会恶化】据美国《国会山报》报道，美国总统特朗普在周二晚的白宫发布会上说：“不幸的是，它（美国新冠疫情）在好转前还会恶化。”他还呼吁美国人民戴口罩、保持社交距离、勤洗手，告诫年轻人不要去酒吧。“不能保持社交距离时要戴口罩，不管你喜不喜欢，口罩都是有作用的。” #特朗普承认疫情可能变得更糟#截至美东时间7月21日17:33，美国新冠肺炎感染病例达到3858686例，死亡病例达到141426例。微天下的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-22 09:07
点赞数：3
转发数：4
评论数：7
发布工具：搜狗高速浏览器

#北京观影期间原则上禁吃零食#【#北京电影院每场上座率不超30%#】#云上科普日# 北京市电影局局长王杰群：#北京低风险地区电影院7月24日可营业#，要求①观影采取网络实名预约，每场上座率不得超过30%，保证陌生观众间隔一米以上，影院设立唯一出入口；②日排片减至正常时期的一半，每厅每场放映时间间隔不少于30分钟，原则上每场不超过2个小时；③入场前进行体温检测，观众全程佩戴口罩，观影期间原则上禁止吃零食，电影院要安排人员巡查检查。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 17:43
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#最新辟谣#【#官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒#】近日，网上流传此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某（女）依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前疾控部门正在对此次新发疫情的病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 16:47
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 周知：明年起，每年1月10日为#中国人民警察节#！#人民警察人民爱#，转发致敬！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 16:22
点赞数：10
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#电影院员工对顾客说幸好你们没抛弃我们#】武汉电影院复工后，工作人员说：“见到你们很激动，幸好你们都还没有抛弃我们！”“一直在这里等你们，希望你们多来看看我们。”“大家放心来！”转！加油！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 15:11
点赞数：3
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【有史以来最近太阳照片出炉：密集“营火”后藏着什么秘密？】 天文学家为什么说接下来的十年将是太阳和太阳物理学研究的黄金时代，而我们也将看到太阳这颗大火球的全新面貌？一起揭开“最近太阳照片”后面的神秘面纱。#人类史上最近距离拍摄的太阳#  有史以来最近太阳照片出炉：密集“营火”后藏着什么秘密？  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 13:51
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【新研究：全球变暖致冰层减少难以觅食，北极熊或在本世纪末灭绝】#全球变暖或致北极熊在本世纪末灭绝#20日，一篇发表在期刊《自然气候变化》的研究称，若温室气体保持目前排放量，多数北极熊或在本世纪末灭绝，2040年它们就可能可能面临繁殖失败。北极熊依赖海冰生存捕猎，1970年来，北极海冰正以十年13%的速度减少。摄氏度视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 13:17
点赞数：4
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【加油，中国航天！#中国首次火星探测飞控任务准备就绪#】我国首次火星探测任务在即，北京航天飞行控制中心与任务各系统今天进行联调联试。#从地球到火星要飞行6个半月#，针对远距离测控和长延时等特点，北京中心将全面采用新一代飞控软硬件系统，目前各项飞控任务准备进展顺利。（人民日报）人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 11:11
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【中科院院士欧阳自远：中国“天问一号”将在火星完成6个科学目标】你可能不知道，人类已经进行了47次火星探测，探测火星要比月球难多了。#中国首次独立火星探测任务#，“天问一号”将完成哪些科学目标？“天问一号”上共有13台神秘盒子，将承担不同的任务，它们如何“各显神通”？天体化学与地球化学家、中国科学院院士欧阳自远带领我们探索神秘莫测的火星。格致论道讲坛的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 10:30
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：公开课 · 视频社区

#云上科普日# 【#高考防诈骗版mojito#：查分报志愿，在网上不要瞎点】高考查分在即，警察小姐姐、小哥哥们创作防诈版《mojito》，提示广大考生和家长，防范高考查分诈骗，防止信息泄露，务必警惕通知书诈骗等涉及高考类骗局。最后，祝2020年所有考生金榜题名！上海网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 10:27
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：翻唱改编 · 视频社区

#最新辟谣# 【“自来水要静置两小时以上再用”谣言再现，这次你信了吗？】近日，“疫情时期，自来水在允许的范围内加大了氯气的注入，最少静置两小时以上再用”的传言在乌鲁木齐市再次出现。此前，中国互联网联合辟谣平台已多次对此传言进行辟谣。国家城市供水水质监测网乌鲁木齐监测站回复称，各制水厂出厂水消毒剂控制在0.6～1.0mg/L，均符合国家标准。水质指标在国标范围内，水质都是安全的，水中有消毒剂的味道是正常现象，无需静置2小时以上。此外，还有消息称“乌鲁木齐市供水不足”。对此，乌鲁木齐水业集团回复称，所谓无法保障城市供水，纯属谣言。现在水业集团日供水约为120万立方米，水业集团产能完全满足现有供水需求。局部用户的小区缺水原因有很多，如：小区内部管网建设问题、小区二次供水问题、供水设施老旧问题等。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 10:14
点赞数：2
转发数：8
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【口罩藏有5G天线还致癌？你会信吗】近日，“口罩里有根5G天线能控制你，并且让你患上脑癌”的信息在美国社交媒体上广泛流传。美国一电视台制作了一期节目对此言论进行辟谣，向民众科普金属条的构成。主持人提醒，口罩“不仅不包含5G天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话”，口罩的唯一好处“就是保护你和其他人免受病毒的传播。”环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 10:04
点赞数：5
转发数：18
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#乌鲁木齐开展全民免费核酸检测#】新疆乌鲁木齐市防疫指挥部发布消息：为有效降低疫情扩散风险，乌鲁木齐市按照“应检尽检、愿检尽检”的原则，在全市范围内开展免费核酸检测，目前检测工作正在推进。沸点视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 09:58
点赞数：1
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#特朗普回应疫情初期错误言论#：我最终会是对的】据美国约翰斯·霍普金斯大学发统计，截至美国东部时间7月20日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊3814463例，死亡140828例。#特朗普称将恢复白宫每日疫情简报会#，他可能会在21日下午5点主持第一场。当地时间19日，特朗普在接受福克斯新闻专访时，回应了关于自己在疫情初期多次错误言论，比如疫情可以控制，会很快消失等等。特朗普说：“我想每个人都会犯错，但我最终会是对的。”“它会消失的，我最终会是对的，”封面新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 09:53
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日#【用小苏打美白牙齿？小心损伤牙釉质】  科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 09:12
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【#世卫称实现疫苗公平分配需政治承诺#】当地时间20日，世卫组织总干事谭德塞表示，应向贫困人口提供公平获取疫苗的渠道，关键是政治承诺。谭德塞说，越来越多的国家倡议让疫苗成为全球公共产品，但有些国家正逆向而行。#公平分配疫苗可让全球摆脱新冠大流行#，否则经济复苏将延迟，造成更多损失。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 08:56
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转发周知！#北京小区不再要求体温检测# 加油！】今天，#北京疫情防控工作发布会#通报：优化小区村出入口管理措施，继续实行查证验码登记措施，不再要求进行体温检测。央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 17:29
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【好消息！#北京中风险地区清零#】7月20日，北京召开第157场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已连续14天无新增确诊本地病例，中风险地区清零。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 16:39
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【吃一个西瓜相当于6碗米饭！从热量计算来看，这个是真的！】有说法称，千万别把西瓜当宵夜，很容易增肥。吃一个西瓜相当于6碗米饭！这是真的吗？很抱歉告诉你，从热量计算来看，这个是真的。100克西瓜的热量大概是25 千卡，一个8到10斤的西瓜可以提供1000~1250千卡的热量，一碗米饭（200克）的热量大约为230千卡，这个说法在数据计算上是基本准确的。而且，西瓜中的糖大部分是果糖，果糖的特点是吃的时候不容易觉得饱，所以，吃西瓜的时候就难以控制食量，很容易多吃。因此，在三餐之外最好不要吃太多的西瓜，否则很容易摄入太多热量。专家：阮光锋 科信食品与营养信息交流中心 科学技术部主任             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 15:27
点赞数：3
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【人类月球日】一图带你回顾中国探月之路。#今天人类月球日#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 15:23
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#宠物鼻纹识别技术国内首次应用#】担心宠物丢失？近期，国内宠物鼻纹识别技术准确率突破99%，并首次应用在宠物保险上，猫、狗两类宠物可刷鼻纹投保。宠物鼻纹和人类指纹类似，具有唯一性和不变性，此前由于宠物识别难，国内宠物险覆盖率不足1%，而这一技术有望广泛应用于宠物走失、宠物管理等，期待科技日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 14:19
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【孕期吃火锅会导致胎儿畸形吗？】孕妇是可以食用火锅的，但要适量食用，科学饮食。 科学辟谣的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 14:08
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#最新辟谣# 【吃猪皮能补胶原蛋白？谣言！】真相：胶原蛋白是人体肌肉和皮肤的重要组成部分，对于维持皮肤弹性具有十分重要的作用。猪皮也富含胶原蛋白，那么按照“吃啥补啥”的逻辑是不是吃猪皮可以补充人体的胶原蛋白呢？  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 13:14
点赞数：4
转发数：8
评论数：7
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【按摩乳房不能化掉乳腺包块，也不能治疗增生，更不能预防乳腺癌、增大乳房！】四川大学华西医院的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 13:05
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#特朗普否认疫情恶化#【否认疫情恶化 特朗普：不会强制戴口罩】#云上科普日# 目前，美国已经超过388万人确诊新冠肺炎，超过14万人死亡。过去一个月内，至少9次打破了单日新增确诊记录。但19日总统特朗普在接受电视访问时依然坚称，他不会强制要求人们戴口罩，他不相信每个人都戴口罩病毒就会消失的说法。#美国新冠感染病例超376万# 凤凰网视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 11:12
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#渝味反诈Rap#上线！带你60秒识破高考后的这些诈骗套路】每年高考后，是骗子活动的一个小高峰。骗子利用考生及家长着急的心理，使用各种手段，实施诈骗。那么骗子行骗的骗局都有哪些？重庆反诈民警rap带你识破诈骗套路，守好钱袋子！ 新华网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 10:32
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#电影院开门了#【#最想去影院看的电影#】一大波待映影片正在朝你走来！你最想pick哪部片↓↓转发分享吧！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 10:29
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#北京应急响应级别降为三级#】7月19日，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，自7月20日零时起，北京市应急响应级别调整为三级。（朱竞若 王昊男） #北京应急响应级别再次下调为三级# 北京晚报的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 09:46
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【重回影院！转存，收好这份#电影院安全观影小贴士#】今天，#电影院开门了#，但目前疫情仍未结束，安全观影尤为重要！想去看电影，都要做哪些准备？转给小伙伴↓一起看！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 09:45
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#张文宏称目前全球疫情尚未到高峰#】7月19日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授表示，这次疫情最大的问题，就像我们当时预测过的一样，到了夏天以后它还消停不了。原来大家有预测，是不是像SARS一样，到了夏天以后，或者有时候流感也是，到了夏天会有一个低潮。但是流感的特征在这次新冠里面就显示不出来，它还是处在持续的传播过程，所以世界上的高峰到现在为止没有到来，也很难预测它什么时候会结束。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 09:03
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#新疆新增新冠肺炎确诊5例#，无症状感染者8例】新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月16日0时至17日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例5例、无症状感染者8例，为乌鲁木齐市病例。新增确诊病例和无症状感染者均为接受集中医学观察人员。截至7月17日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例6例、无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市，现有135人接受医学观察。新京报我们视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 17:18
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【天文爱好者留步！#人类史上最近距离拍摄的太阳#长这样】近日，欧洲空间局（ESA）发布人类历史上从最近距离拍摄的太阳图像，“摄影师”是今年2月发射的太阳轨道飞行器（Solar Orbiter），拍摄时位于金星和水星轨道之间，与太阳距离大约是日地距离的一半。中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 16:40
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【#西瓜的八大谣言#】夏日炎炎，吃瓜要甜，但身边各种西瓜的谣言让人心惊胆颤：无籽西瓜都是打了避孕药？西瓜又红又甜，都是因为打针了？隔夜西瓜不能吃，会中毒？...吃瓜真有这么大的风险？让科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋为你@科学辟谣  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 13:45
点赞数：5
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#10岁男孩用零花钱给抗洪战士买糖#：希望你们苦中带一点甜】10岁男孩许俊逸，在视频里看到抗洪官兵的手脚都泡烂了，感动又心疼。他用自己的零花钱买来糖果，悄悄放到解放军叔叔的临时宿营点，还写了一封信，“其实，我应该叫你们哥哥，因为你们也比我大不了几岁。我特意买了糖果，希望你们苦中带一点甜！”央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 13:12
点赞数：20
转发数：2
评论数：2
发布工具：正能量 · 视频社区

#微博公开课# #云上科普日# 【科学家在小鼠和家兔脑中发现冬眠开关，电影中的人工冬眠还远吗？】 在太空旅行中，如何打发漫长时间，以及减少能耗？首选应该是人工冬眠。在科幻电影中，我们经常看到人类进入冬眠的情节。为了穿越茫茫太空，航天员将漫长旅程变成甜美梦乡。一些绝症患者，为了等待治愈之法，用冬眠将人生推迟到几十年后的未来。但冬眠在人类身上实现的可能性有多大呢？目前是一个很难说清的问题。不过，层出不穷的新研究，为人工冬眠注入了现实色彩。 科学家在小鼠和家兔脑中发现冬眠开关，我们离人工冬眠又近了一步                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 10:55
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【转起期待！#天问一号即将启程#】今天上午，长征五号遥四运载火箭垂直转运至发射区。7月下旬到8月上旬，中国首次#火星探测任务天问一号将择机实施#。转起，为#天问一号#加油！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 10:23
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【高温#三伏天小心6种病来敲门#！】全年最热的“三伏天”来了！随着气温节节攀升，中暑、心脑血管疾病、感冒发烧、颈肩腰腿痛、肠胃病、皮炎湿疹6种疾病也接踵而至。那么，我们该如何预防和应对这些疾病呢？戳视频了解↓↓人民网的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 10:21
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【下开水啦？暴雨+高温！#4个气象预警齐发#】中央气象台7月17日06时继续发布高温黄色预警，同时发布暴雨黄色预警；水利部和中国气象局7月16日18时联合发布橙色山洪灾害气象预警；自然资源部与中国气象局7月16日18时联合发布地质灾害气象风险预警。根据预计，7月17日08时至18日08时，黄淮南部、江淮大部、湖北大部、湖南西北部等地部分地区有大到暴雨。             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 09:56
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# #微博公开课# 【知名快餐店315晚会翻车 食物出锅30分钟就不能吃了？】违规行为，必须严厉查处。抛开门店的违规行为不谈，从食品工业和安全的角度来看，食物的保质期为什么只有30分钟？食物保质期如何测定？过期食物一定不能吃了吗？ 知名快餐店315晚会翻车 食物出锅30分钟就不能吃了？  
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 09:39
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#美国疫情数据改送卫生部#，将不再对外公开，被指政治化】#美国部分疫情数据从疾控中心网站删除#特朗普政府已下令各医院绕过美国疾病控制和预防中心，从周三开始将所有新冠肺炎患者的数据发送到华盛顿的一个中央数据库。这一举动引起了美国卫生专家的警觉，他们担心，这些疫情数据会被政治化，或对公众隐瞒。@时差视频 时差视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-17 08:40
点赞数：3
转发数：6
评论数：3
发布工具：无

#最新辟谣#【谣言：现在的荔枝都是用药水泡的，吃了会导致手足口病】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 17:40
点赞数：1
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【去电影院要注意什么？转存#电影院防疫公益短片#】低风险地区电影院7月20日开放营业，熟悉的龙标又将与观众见面。疫情防控常态化下，#进电影院必须全程佩戴口罩#。还有哪些注意事项？30秒电影院观影指南，了解一下↓↓做好防控，文明观影，支持请转！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 15:51
点赞数：1
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日#【不能松懈！#乌鲁木齐发现新冠肺炎确诊1例#】7月15日，乌鲁木齐市天山区发现新冠肺炎确诊病例1例，无症状感染者3例(均在医学观察中)。#乌鲁木齐通报1例确诊详情#：确诊病例，女，24岁，系中泉广场三楼营业厅工作人员，常住地为乌鲁木齐市天山区。7月10日，该病例因咽喉疼痛等症状，由120救护车运送至定点医院。该病例7月14日出现发热、头痛等症状，7月15日，核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为确诊病例，临床分型为轻型。确诊病例感染原因正在调查中。经排查密切接触者发现无症状感染者3例，均与确诊病例有接触史。市新冠肺炎疫情防控工作指挥部高度重视，立即启动应急响应预案，着力切断传播途径，对确诊病例进行严密的流行病学调查，持续追根溯源，对其密切接触者进行全面排查并落实医学观察措施。加大社区和人员密集场所等管控力度，严格落实戴口罩、测温、查证、验码、登记等措施，确保人民群众生命安全、身体健康。在此，提醒广大市民，严格个人卫生管理，保持安全社交距离，坚持戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集等健康行为。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 14:47
点赞数：4
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【高温#三伏天小心6种病来敲门#！】今日#入伏#，全年最热的“三伏天”来了！随着气温节节攀升，中暑、心脑血管疾病、感冒发烧、颈肩腰腿痛、肠胃病、皮炎湿疹6种疾病也接踵而至。那么，我们该如何预防和应对这些疾病呢？戳视频了解↓↓#健康小知识#@科普中国 人民网的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 14:40
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【辟谣！神秘力量、磁场紊乱、气候灾害竟是南方洪涝的幕后真凶？真相只有一个！看视频→】中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 10:39
点赞数：1
转发数：8
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转发周知！今天入伏，这些禁忌不要犯！】7月16日至8月24日，#2020三伏天有40天#！大家防暑降温的同时，注意这9条禁忌不要犯↓↓↓转给你关心的TA！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 09:58
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【为什么蚊子就喜欢咬你？】为啥一堆人坐在一起，蚊子偏偏要咬你，其实，蚊子“爱”你不是因为你是O型血，也不是因为你的血要甜些，而可能因为这些原因：1. 蚊子喜欢爱运动、爱出汗的人。运动后人体温升高，呼出大量二氧化碳，并伴随着强烈的汗味，蚊子简直爱死你了！2. 蚊子喜欢孕妈、婴幼儿。孕妈妈和婴幼儿产生的二氧化碳会比常人更多，所以更容易遭蚊子咬。3. 蚊子喜欢黑色。穿深色的衣服会更容易吸收到光和热量，再加上出汗，就更容易招蚊子。……蚊子就喜欢咬你，你们觉得还有哪些“理由”？@四川大学华西医院                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 09:49
点赞数：1
转发数：5
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#多国在2019年废水中发现新冠病毒# 转！警惕！西班牙、巴西、意大利研究人员分别在去年3月、11月、12月的废水样本中检出新冠病毒。有专家称，新冠病毒可能在亚洲暴发疫情前就已“休眠”于全球多地。许多病例或因被误诊为流感而被掩盖。研究表明，新冠病毒的遗传物质可能经由感染者排泄物进入废水。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 09:10
点赞数：2
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云南江城全力消杀入侵蝗虫#【#云南江城发现黄脊竹蝗入侵#，全力消杀！】#云上科普日# 日前，云南省普洱市江城县发现黄脊竹蝗入侵灾害后，立即组织多架次无人机，选用环境友好型的药剂对入侵的黄脊竹蝗进行了阻截防控。云南省林业和草原局通报称，目前黄脊竹蝗灾害仍处于可控范围。但专家分析，云南省边境一线7月至8月份黄脊竹蝗爆发成灾的可能性大。详情：中新视频的秒拍视频 @中新视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 09:06
点赞数：6
转发数：2
评论数：3
发布工具：无

#云上科普日# 【假到离谱的新闻，为什么总是有人信？】抓人眼球的假新闻利用人类的分享本能得以迅速传播，认知偏误让读者选择相信的是立场而不是事实，甚至有时候，人们坚持的只是“坚持原则”的姿态，而不是“原则”本身。@十点科学  假到离谱的新闻，为什么总是有人信？  
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 17:48
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【国家气候中心：#无证据表明北极高温和南方暴雨有直接联系#】国家气候中心主任宋连春15日表示，政府间气候变化专门委员会的评估报告表明，全球气候变暖导致了一些地区极端天气气候事件频繁发生。全球变暖不是说所有的地区都一样，北极地区是全球增暖速度最快的区域之一。至于今年北极的气温创历史纪录，这是一个事实，但目前没有证据表明北极的创纪录气温和我国南方暴雨有直接的联系。             [组图共5张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 16:31
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#300万人追高清经典动画片#“解暑”，#金蛇夫人被赞最美蛇精脸#】黑猫警长、哪吒闹海、舒克与贝塔……这个夏天，曾陪伴80、90后们长大的近50部经典动画片，高清修复后吸引了众多网友打卡。《经典动画高清修复用户报告》显示，6月份超300万人重温童年乐趣，其中90后观看时长占比55.44%。画质焕新不仅让葫芦娃、黑猫警长等一批经典形象更清晰，众多父母发弹幕感叹，“我孩子今年*岁了”。那些陪我们度过童年的动画片，让你印象最深的是哪一部？半月谈的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 15:36
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 高起点！#天问一号火星探测的三大任务#今年，我国#天问一号火星探测器#将首次实施火星探测任务。一次探测，就要在完全陌生的火星环境实现火星环绕、火星表面降落、巡视探测三大任务，这样高起点、高难度的挑战，在世界航天史上是首例！网友：向星辰进发，探索问天！加油！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 15:35
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【#夏日防暑9大误区#】#健康时间#大汗时“冲凉”易引发疾病，猛喝冰饮易造成胃肠不适，躲在空调间里不出来会引发空调病……注意了，这些常见的避暑行为其实并不靠谱！转存提醒↓↓↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 15:35
点赞数：2
转发数：11
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#公交司机被锁喉高考生见义勇为#】近日，浙江宁波 ，一名抽着香烟的中年男子上了公交车。驾驶员发现抽烟的乘客后，提醒乘客车内禁止吸烟，男子竟突然卡住司机脖子。18岁高中毕业生挺身而出，上前拉开打人男子。最终，该男子被派出所带走处理。网友：勇敢的少年～沸点正能量的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 13:55
点赞数：22
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课#【最长闪电破纪录！一道闪电究竟有多少度电？】6月25日，世界气象组织（WMO）公布了迄今为止探测到的跨度最长的闪电。它有多长呢？横向跨度709公里！相当于从武汉直接闪到了上海。闪电能量并不如想象的巨大，但它带给人们的不止是臭氧、氮肥和道友渡劫的传说，还有气象学和高能物理领域的一个个惊喜和未解之谜。#云上科普日#  最长闪电破纪录！一道闪电究竟有多少度电？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 13:23
点赞数：5
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#江西萍乡南美冻虾包装新冠病毒阳性#】据萍乡发布：7月13日下午，我市接到省疫情防控指挥部转来的湖南省应对新冠肺炎联防联控机制疫情防控组的工作提示，我市部分消费者通过“兴盛优选”团购平台购买了厄瓜多尔冻南美白虾产品，同批次相关产品集装箱内壁和外包装经检测，新冠病毒核酸呈阳性。目前，已第一时间对配送点、门店、消费者及相关接触人员进行全面排查，对物品进行封存，对接触人员进行居家隔离，并严格开展环境、物品和接触人员的核酸检测。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 13:14
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【生孩子好可怕，能……无痛么？】生孩子有多痛，相信大家都听过很多“超吓人”的描述。而被广为关注的“无痛分娩”却伴随着“会不会对孩子不好”的疑虑。事实上，分娩镇痛不仅不会对小儿发育造成影响，还能有效避免产妇剧烈疼痛产生的应激反应。无痛分娩，让你的生育更有尊严！#生育是否为女性必选项# 中国科普博览的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 10:00
点赞数：7
转发数：2
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#天问一号火星探测器#长征五号火箭地球同步转移轨道运载能力约为14吨，可以承担基于东方红五号平台研制的大型通信卫星发射任务。该型火箭还具备8吨以上的地月转移轨道运载能力，以及5吨左右的地火转移轨道运载能力。按计划，2020年我国将先后用长征五号火箭发射天问一号以及嫦娥五号月球探测器。#天问一号 逐梦火星# (新华社)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 09:32
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 当前，#全国多地进入防汛关键时期#。从人民子弟兵到消防指战员，从归乡抗洪的年轻人到自愿坚守的志愿者…面对洪水侵袭，他们逆行向险。“洪水啥时候走，我就啥时候走”，这是他们在抗洪一线的声音↓我们相信，没有过不去的风雨，众志成城定能江河安澜！人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 09:05
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【谣言：吃荔枝会导致酒精测试仪出现警报，吃后不能开车】吃几颗荔枝所产生的酒精很少，而且主要影响在口腔，在人体内停留的时间也很短，随着人体呼吸、说话，酒精会被挥发掉，通常几分钟后就测不出来了。另外，吃完荔枝后马上漱口，可能就吹不出酒精了。所以，如果担心开车被查酒驾，最好开车前半小时吃，吃完后不妨用水漱口。实在被查到，申请验个血也就没事了。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 17:40
点赞数：2
转发数：15
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#北京疾控建议暑假不出国旅行#】北京市疾控中心副主任庞星火：暑假要到了，如果计划外出游玩，①自觉遵守目的地防疫规定，做好防疫物品准备，避免接触野生动物；②选择卫生条件好的正规餐厅就餐；③全程做好防护和健康监测，如有不适及时就诊并主动报告。目前，境外疫情仍高发，近期不宜出国旅行。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 16:26
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【世卫组织：#洪水接触的所有食物需丢弃#】近日，世卫组织官微发出提醒，洪涝可能会增加水和病媒传播疾病的传播，包括伤寒，霍乱，疟疾和黄热病等。世卫组织提示，如果发生洪涝，需要注意保护水源，包括：将所有饮用水和准备食物的水氯化或煮沸；不使用洪水洗碗，洗漱和准备食物。如果接触过洪水，务必用肥皂和水洗手；避免步行或开车经过水灾或有积水的地区；丢弃与洪水接触的所有食物等。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 15:45
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【太暖！#消防员用澡盆送9月幼儿过洪水#】12日，江西上饶鄱阳镇桂中村一名9月大幼儿突发疾病急需就医，赣州市消防救援支队抗洪抢险突击队紧急进行搜救转移。途中遇洪水堵路，消防员用红色澡盆作船，小心翼翼地带小孩趟过齐腰洪水，一路护送至医务人员手中。#消防员与9月大宝宝对视#的场面超暖↓↓（倪弋）人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 13:51
点赞数：60
转发数：16
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【武汉市#汉口江滩建成18年来首次过水行洪#】随着长江水位不断上涨，记者7月13日在武汉市汉口江滩公园看到，江水已蔓延至28.8米一级亲水平台。据悉，这是汉口江滩2002年建成后，首次全面过水行洪。武汉市防汛抗旱指挥部办公室通报称，13日8时，长江武汉段汉口站水位已涨至28.76米，超警戒1.46米。据预测，7月14日，长江汉口站水位将达到29米，成为有水文记录以来的第三高水位。（邹浩 张芹 艾弘毅）@中新视频 中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 10:56
点赞数：12
转发数：6
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【“数学鬼才”特朗普：如果检测少一半，病例也会少一半】7月13日，美国白宫。针对有人拿美国确诊数说事儿，特朗普不干了：现在我们检测4500万次，有这么多确诊。如果检测少一半，病例也会少一半，如果检测量是一半的一半，病例则会再少一半。微丢的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 09:57
点赞数：5
转发数：5
评论数：7
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#几乎每100个美国人就有一人感染# 视频感受美国新冠增长速度】截至美东时间7月13日下午5时34分，美国已有感染病例3352696例，占全球感染病例1/4以上，其中包括死亡病例135512例。几乎每100个美国人中就有一人感染新冠病毒。（WawamuStats）微天下的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 09:24
点赞数：2
转发数：8
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#世卫称尚未收到美国退出的正式信函#】当地时间7月13日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，尚未收到美国退出世卫的正式信函，收到后若有其他问题，将予以回应。世卫组织卫生紧急项目负责人表示，世卫组织现在的关注焦点是控制新冠肺炎大流行，同时还在应对全球各地的卫生紧急事件如刚果（金）的埃博拉疫情，相信未来会继续与美国合作。（总台记者朱赫）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 08:59
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#最新辟谣# 【饥饿减肥？不吃主食、零食减肥，一点甜食不碰减肥？】要瘦下来更要健康，科学减肥，从不听信谣言开始。  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 17:38
点赞数：2
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【算算你家狗狗多大了？科学家研究出#人狗年龄对应公式# 】美国研究人员研究出一个推算狗龄对应人类年龄的公式，令爱狗人士深入了解自己的宠物，能够更好照顾它们。根据这个公式，用狗年龄的自然对数乘以16、再加31，就能得出相当于人的年龄。根据公式计算后会发现，狗衰老速度比人快得多，1岁大的狗相当于人类31岁，拉布拉多犬平均寿命12岁，大致相当于人活到70岁。新华国际的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 16:51
点赞数：7
转发数：2
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【都该学会！#9岁女孩与弟弟妹妹教科书式火灾自救#】7日，浙江余姚消防大队接到警情，一处居民楼三楼起火，三名儿童正独自待在家中。想不到的是，当消防人员和民警到达现场时，三名小孩已成功逃离火场。9岁姐姐成思亿表示，“学校开展过消防培训，浓烟逃生要‘弯腰低姿摸墙捂口鼻’，我和弟弟妹妹照着做才逃出来。”央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 16:07
点赞数：9
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#2020年我国已痛失21位院士#【分离出中国第一株艾滋病病毒的#病毒学家曾毅院士逝世#】中国科学院院士，原中国预防医学科学院院长，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所研究员，北京工业大学教授曾毅，因病医治无效，于7月13日在北京逝世，享年92岁。曾毅1952年毕业于上海医学院（现复旦大学上海医学院），1993年当选为中国科学院院士。他从1984年起开展艾滋病毒（HIV）和艾滋病（AIDS）的研究，证明1984年HIV已传入我国。1987年分离到第一个中国的HIV-1毒株。建立了HIV的快速诊断方法。他说：“一个科学研究工作者，一定要忠于自己的职责，我研究病毒，越严重、越危险的，更要好好研究。”（光明日报）             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 14:57
点赞数：8
转发数：7
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#蚊子是怎么悄咪咪吸血的#？】一到夏天，难免遭蚊子“袭击”。为什么蚊子总能悄咪咪叮人？它蚊子到底怎么吸血的？除了打不着它，蚊子吸血时还一边吃、一边吐、一边拉.....模型分解蚊子叮人全过程↓↓转走！涨知识！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 14:29
点赞数：6
转发数：10
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【“当代鲁班”！#63岁中国爷爷成油管网红# 】不用一根钉子，一滴胶水，就能把寻常木头打造成精制工艺品。最近一位中国老木匠阿木爷爷国外走红，他在视频中展现了自己纯熟的木工手艺，让全世界看到中国传统榫卯技术。各国网友纷纷留言：这是什么中国功夫？斑马信条的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 13:46
点赞数：24
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#塑料吸管年底将禁用# 使用几分钟降解500年】今年1月，国家发改委、生态环境部发布《关于进一步加强塑料污染治理的意见》，规定到2020年底，全国范围餐饮行业禁止使用不可降解的一次性塑料吸管。数据显示，2019年全国塑料制品累计产量8184万吨，其中塑料吸管近30000吨，约合460亿根，人均使用量超过30根，业内专家表示，塑料吸管的使用时间只有几分钟，但降解的时间可能长达500年，回收利用难度大。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 13:21
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【#目前无足够证据表明新冠病毒可母胎垂直传播#】在国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第三医院产科主任赵扬玉表示，目前还没有足够的证据来证明或者支持孕妇感染的新冠病毒可以导致母胎垂直传播。确诊感染的孕妇总体病情的严重程度和普通人群基本相似，妊娠合并新冠肺炎转为重症的概率并不比普通人群高。综合分析国内外研究文献，妊娠合并新冠肺炎总体愈后相对还是好的，没有依据一定要终止妊娠。@健康中国             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 13:12
点赞数：1
转发数：5
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#22岁核酸检测员凌晨给海鲜做检验#：越做越饿】22岁的核酸检测员侯英，每天工作超过10个小时。她说近期做的检验标本，大多是各大市场采样送过来的。“在实验室化验标本是看不到食材的，但样本清单上有标本姓名，食材的姓名就是各种肉的名字，深夜看着就会饿。”（华西）22岁的核酸检测员侯英：“凌晨给海鲜做核酸检验，越做越饿……”              [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 10:52
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【转扩！警惕！#央视曝光刷单兼职诈骗骗局#】兼职刷单，“足不出户日入斗金”，真有这么好的事儿？真相是：扫描商家提供的刷单二维码，钱马上被划走；商家声称完成刷单任务返佣金，实际收到垫付的钱就失踪。对方步步设置套路，#所谓刷单兼职实则诈骗#！仅今年以来，在广西南宁，刷单类诈骗占电信网络诈骗案发案总数21.5%！（央视）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 10:18
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【中国地震台网中心：#唐山5.1级地震为唐山老震区余震#】中国地震台网中心12日举行唐山古冶5.1级地震情况通报会。中国地震台网中心副主任刘杰研究员表示，此次地震发生在1976年7月唐山7.8级大地震的老震区内，是唐山大地震老震区一次正常的地震起伏活动，根据目前的观测资料和震例分析，短期内唐山老震区再次发生5级以上地震的可能性不大。(记者 孙自法)中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 10:17
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#新发地疫情最小患者一家三口出院#】1岁7个月的果果，是北京此轮疫情中年龄最小的患者。果果的妈妈是新发地个体经营者，爸爸带她去送饭，由于没戴口罩导致被感染。经过20天的治疗，果果的核酸检测结果率先转为阴性，父母也相继康复。接下来，果果一家需在隔离点度过14天隔离期，愿他们早日回家！人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 09:39
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【水位暴涨破历史，#鄱阳湖一堤之隔泾渭分明#】12日，鄱阳湖标志性水文站星子站的水位井内，湖水漫过一道红色标记——“1998年洪水位22.52M”，这标志着#我国最大淡水湖水位突破1998年极值#。12日下午，航拍位于鄱阳湖东岸的江西鄱阳县珠湖联圩，一侧为清澈的鄱阳湖内湖珠湖，一侧为因暴雨变浑浊的鄱阳湖外湖，呈现一堤之隔泾渭分明的景观。（刘占昆 摄）http://t.cn/A6yohPxI             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 08:57
点赞数：0
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

#最新辟谣# 【这六大日常生活谣言，你是不是都信了？】失眠喝点小酒能助眠？吃酱油会让人变黑？经过紫外线处理的食物会致癌？缺钙就喝骨头汤？豆浆致癌？“常识”不一定就是对的，科学了解，健康生活！  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 17:46
点赞数：4
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博公开课#【#麦当劳# 停用“塑料吸管”，是英明的商业决定】为什么需要吸管？为什么吸管大都是塑料的？为什么我们又要减少使用？这一举措真的有用吗？这里面实际混合了很多历史背景、科学知识，及研究进展，当然无处不在的商业运作亦间杂其中。@十点科学  麦当劳停用“塑料吸管”，是英明的商业决定  
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 16:21
点赞数：29
转发数：30
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【海关总署：#厄瓜多尔冻南美白虾外包装检出新冠病毒#】海关总署进出口食品安全局局长毕克新：#海关对进口冷链食品开展新冠病毒监测#。到昨天24时，全国海关共抽样监测样本227934个。其中，7月3日大连海关从装载厄瓜多尔注册编号24887生产的冻南美白虾集装箱内壁一个样本中、厄瓜多尔注册编号681生产的冻南美白虾的三个外包装样本中，检出新冠病毒核酸阳性。同日，厦门海关从厄瓜多尔注册编号654生产的冻南美白虾的两个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。上述企业的冻南美白虾虾体和内包装样本，核酸检测均为阴性。对检出阳性的样本，经核酸序列分析并经专家研判，结果提示，厄瓜多尔三家企业产品的集装箱环境、货物外包装存在被新冠病毒污染的风险。专家研判认为，检出结果不代表具有传染性，但反映出相关企业食品安全管理制度落实不到位。为保护消费者健康，海关总署决定，自即日起，#暂停厄瓜多尔三家企业在华注册资格#，暂停上述三家企业产品进口，对暂扣的货物采取退货销毁等处理措施。（央视新闻）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 16:10
点赞数：6
转发数：8
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【从太空回来，他的基因表达跟双胞胎兄弟不一样了】很多人好奇，双胞胎兄弟一个去太空，一个留在地球，回来后会有什么不同？嗯，科学家也想知道！此前，美国宇航局通过研究发现，在太空呆了一年的航天员同留在地球的同卵双胞胎弟弟相比，一些基因表达发生了变化……中国科普博览的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 14:47
点赞数：4
转发数：8
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#消防员放生大蛇后喊出妈妈呀#网友：可爱又心疼】7日，四川广元泥窝村5组出现一条长蛇，约2米长，成人小臂般粗。消防员赶赴现场处置后，将其带到野外放生。放生时，消防员也吓得大喊“哎呀，妈妈呀”跑开。消防部门提醒，如市民遇到蛇，不要惊扰，更不可擅自抓捕，可以等蛇自行离开或等待救援，交由消防队员处理。广元晚报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 14:19
点赞数：7
转发数：7
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#美媒盘点特朗普被福奇打脸时刻#】新冠疫情在美国暴发以来，美国总统特朗普与公共卫生专家常常意见不一，其中尤以特朗普和美国知名流行病学家，有着美国“抗疫队长”之称的福奇之间的摩擦为媒体所关注。美国有线电视新闻网8日回顾了疫情暴发以来，特朗普与福奇在公共场合发表的截然相反的看法↓小央视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 13:27
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#日本哥斯拉云朵# 专家：云朵状似怪兽 属自然现象】#日本海域出现形似哥斯拉云层# 近日，日本一摄影师于津轻海峡拍摄到状似“哥斯拉”的云，引起大家热议。照片看起来像一排哥斯拉怪兽在排队行走，气象员解释称，这是开尔文-亥姆霍兹不稳定性的现象，冷暖空气相遇在交界处出现波浪状云朵。青蜂侠Bee的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 10:28
点赞数：0
转发数：8
评论数：0
发布工具：无

#2020年我国已痛失20位院士#【送别！#童秉纲院士逝世#】中国科学院院士、中国科学院大学教授童秉纲因病医治无效，于7月9日在北京逝世，享年93岁。童秉纲是著名的流体力学家与力学教育家，他率先开拓了导弹动导数的计算方法，并发展了气动热力学理论和新方法，在航天工程中取得显著成绩；倡导和引领了我国非定常流和涡运动的研究，推动了空气动力学的发展；建立了飞行与游动的生物运动力学交叉学科，产生了广泛持久的国际影响。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 10:18
点赞数：3
转发数：0
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# #哈萨克斯坦出现不明原因肺炎#【中国驻哈萨克斯坦大使馆提醒防范不明肺炎，致死率高于新冠】7月9日，中国驻哈萨克斯坦大使馆提醒在哈中国公民注意防范不明肺炎。根据哈萨克斯坦媒体报道，该病致死率远高于新冠肺炎。仅6月就有628人死亡，其中也包括中国公民。（视频来源 综合网络）澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 10:17
点赞数：4
转发数：10
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#万达确诊女子流调报告60页仍未写完# 一般患者只有十几页】9日，海淀区疾控中心披露了石景山万达女子的流调过程。截至7月8日，流调人员共排查到292个密接者。相较于一般患者只有十几页，该女子的流调报告长达60多页，且仍未完成。自7月2日确诊为无症状感染者后开展流调工作以来，回忆时间近一个月、密接者众多、舆论影响下患者情绪激动等因素都增加了流调工作难度。（北京晚报）北京卫视生命缘的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 08:55
点赞数：3
转发数：7
评论数：1
发布工具：无

#最新辟谣# 【不正经吃饭就能减少热量摄入，牛油果营养丰富适合减肥期吃，好吃还不容易长肉？】#减肥# 两颗牛油果比巨无霸汉堡热量还高，你还用它减肥？  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 17:49
点赞数：3
转发数：8
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【明天要开学啦！#武汉高中学校开学前再次消杀#】今天，武汉市第七中学对全校教室、功能室和公共区域进行再次消毒。#武汉高中非毕业年级7月10日复课#，复学后，学生们将分年级错时作息。转发提醒，做好个人防护！长江日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 16:28
点赞数：2
转发数：7
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#美国再现食脑虫感染病例#：从鼻腔进入啃噬人脑】据中国新闻网7月8日报道，美国佛罗里达州卫生局通报，该州有一人确诊感染俗称为“#食脑虫#”的寄生虫。该虫可从人类的鼻腔进入人体，患者因脑部不断被啃噬而死亡。据悉，1962年至2018年，美国出现145例食脑虫感染病例，其中只有4人幸存下来。另据悉，人体被食脑虫入侵后，会出现发烧、恶心、呕吐和头痛等症状，大多数患者在五天内死亡。沸点国际的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 15:56
点赞数：2
转发数：8
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【罕见！#云南拍到野外双角犀鸟宝宝出巢#影像】近日，在位于云南德宏的铜壁关省级自然保护区盈江县辖区内，有摄影师拍到#双角犀鸟雏鸟出巢瞬间#飞向雨林的珍贵影像。双角犀鸟是热带雨林的标志性物种之一，有专家指出，这是该地雨林保护到位、生态环境持续向好的明证。 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 14:20
点赞数：4
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【上班没精神，来杯咖啡真的有用么？】不少上班族工作疲惫了就爱冲杯咖啡喝喝，想借此保持高效的工作状态。咖啡真有这么好的效果吗？事实上，这就跟你做的是机械性工作还是纯脑力活动有关了..中国科普博览的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 13:45
点赞数：2
转发数：9
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【人工智能这么火，它到底能给我们带来什么？】有人认为人工智能会让我们失业，甚至毁灭人类，但实质上，计算机的算法智能永远无法超越我们人类的想象智能。面对人工智能时代的召唤，你准备好了吗？#2020世界人工智能大会# SELF格致论道讲坛的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 13:25
点赞数：1
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【谣言：汤煲得越久营养成分越丰富，食物中的营养物质都会溶解在汤里】  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 13:00
点赞数：5
转发数：13
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#最新辟谣# 【大米含水量低不会过期，长了虫的米也可以吃不浪费，只要烹饪得当就可以？】  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 12:06
点赞数：0
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#最新辟谣# 【央行：#转账超10万将被严查系误读#】7月1日，河北省全面开展大额现金管理试点工作，存取10万元以上要登记。随后，网上便有消息称“转账超10万将被严查”。对此，央行近日通过中国互联网联合辟谣平台回应称，网传信息中“转账超10万将被严查”系无中生有，明显与大额现金试点政策不符。据了解，7月1日在河北开展的大额现金管理试点，针对的是对公对私账户在管理起点金额以上的个人客户，只要依规履行登记义务，其存取行为及个人隐私受充分保护，正常的转账业务不会受到影响。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 11:24
点赞数：3
转发数：7
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【特朗普称美国新冠死亡率全球最低，福奇：别用低死亡率安慰自己】7日，美国传染病学专家在采访中直言：“用低死亡率来安慰自己是错误的，这个病毒还有许多危险可怕的方面，不要让自己陷入虚假的自满。”7日，特朗普在一次会议上称美国新冠死亡率“比世界任何地方都低”，并多次发推重申这一说法。但CNN指出，全世界受新冠病毒影响最严重的20个国家中，14个国家新冠死亡率比美国低。8日，美国单日新增死亡病例破千。微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 10:53
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#微博公开课# #云上科普日#【一孕傻三年？不！新研究表明妈妈们其实变得更聪明了】 别再说“一孕傻三年”了，一项新研究表明，“当妈”这件事让女性变得更专注、更耐心、更细致，反应力和判断力都更好了。 一孕傻三年？不！妈妈们其实变得更聪明了  
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 10:36
点赞数：4
转发数：9
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【直播！#2020世界人工智能大会#启幕】今天，2020世界人工智能大会云端峰会在上海启幕。马斯克、马云、马化腾、李彦宏、张文宏亮相开幕式，四位图灵奖得主也将发声。大会将呈现全球首次大型会议现场真人全息投影，#全球首支人工智能合唱MV#将发布。一起看↓（总台央视记者魏然） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 10:25
点赞数：7
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【继续加油！#北京连续3天零新增#】7月8日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例32例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月8日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区167天、怀柔区153天、顺义区151天、密云区148天、石景山区24天、门头沟区23天、房山区23天、东城区22天、通州区18天、朝阳区17天、西城区16天、海淀区13天、昌平区13天、大兴区8天、丰台区3天。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 10:10
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【你喜欢的椰果，其实是人工培养的细菌？】#奶茶# “老板，奶茶多加椰果！”你知道Q弾的椰果到底是什么吗？其实，椰果最初叫“椰子凝胶”，是细菌在椰汁里发酵分泌的细菌纤维素凝胶物质，纯度高，口感好，可以做奶茶添加物。@中国科普博览 中国科普博览的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 09:56
点赞数：1
转发数：10
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#巴西新冠肺炎日增4.4万例#，#巴西总统府百余名员工感染新冠#】人民日报记者张远南消息，据巴西卫生部，当地时间8日，巴西新增44571例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1713160例，新增死亡1223例，累计死亡67964例，共有超过102万名患者被治愈。另据央视消息，在巴西总统博索纳罗7日宣布其新冠病毒检测呈阳性之后，总统府秘书处表示，截止到当地时间3日，已有108名总统府雇员被诊断出感染新冠肺炎，占该机构员工总数（约3400人）的3.8%，他们主要在巴西利亚总统府所在地“高原宫”工作。#巴西总统新冠阳性#  微天下的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 09:52
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#最新辟谣# 【毛鸡蛋比鸡蛋要更补】事实并非如此  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 09:48
点赞数：1
转发数：7
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#河南一考生撕毁2人答题卡# 】#考生心态崩溃撕别人答题卡# 7月8日，河南平顶山，有考生爆料称，在平顶山一中考场，一名女生在高考考试中突然站起身，撕毁了另外两名考生的答题卡。官方回应，事发后经过申请，延长了答题时间，让两名考生重新填卡。依据相关规定，撕答题卡考生的全科成绩会被取消。一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 09:43
点赞数：1
转发数：6
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转起祝贺！#我国新增湖南湘西甘肃张掖两处世界地质公园# #我国世界地质公园数量居世界首位#】7日，在法国巴黎召开的联合国教科文组织执行局第209次会议上，中国推荐申报的湖南湘西、甘肃张掖两处地质公园正式获批联合国教科文组织世界地质公园称号。至此，我国世界地质公园数量升至41处，超过全球161处的四分之一，居世界首位。（图自视觉中国）             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 09:40
点赞数：2
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【急转！警惕！#中国气象局连发三个预警#！】今日18点，中国气象局发布地质灾害气象风险预警！暴雨橙色预警！山洪灾害气象预警！大家都要平安！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 09:10
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【可怕“食脑虫”入侵美国？能从鼻腔进入感染大脑！】#美国出现145例食脑虫感染病例#日前，美国佛罗里达州卫生当局通报，该州有一人确诊感染一种俗称为“食脑虫”的寄生虫。这种寄生虫通常存活于温暖的淡水中，通过鼻腔进入人体中枢系统，感染大脑，最终可能致人死亡。1962年至2018年，美国已出现145例感染病例，其中只有4人幸存下来。可怕“食脑虫”入侵美国？能从鼻腔进入感染大脑！             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 17:14
点赞数：6
转发数：9
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【#北京一女子隔离期为排遣寂寞造谣被拘#】#北京疫情防控工作发布会#通报：7月2日，网民陈某，女，29岁，居家隔离期间为排遣寂寞，凭空编造虚假信息，对大兴一起确诊病例进行人格污蔑，在多个微信群中广泛传播，造成恶劣影响，现陈某已被大兴公安分局依法拘留。据通报，6月11日以来，共侦办此类案件92起，依法查处违法犯罪人员113人。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 16:51
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#过敏人群最难的时候#手把手教你应对过敏！】今天是#世界过敏性疾病日#。从花粉到柳絮，从芒果到螃蟹…人为何会过敏？过敏了该怎么办？过敏能治好吗？会遗传吗？北京世纪坛医院权威专家在线答疑↓转给你关心的TA！（总台央视记者顾小慈）央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 16:22
点赞数：5
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【转发送别！#中国第一颗原子弹燃料功臣王明健逝世#】7月7日上午，解放军原基建工程兵部队高级工程师王明健在广东逝世，享年87岁。王明健发明了从矿石中提取重铀酸铵的方法，办起了中国第一家水冶厂，为中国第一颗原子弹爆炸解决了原料问题，是中国第一颗原子弹的燃料功臣。（ 两弹一星历史研究会）沉痛哀悼 第一颗原子弹的燃料功臣王明健同志                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 15:56
点赞数：15
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

#云上科普日# #新安江水库9孔泄洪# 浙江杭州新安江水库建成61年来首次9孔全开泄洪，大坝下游第一座桥缆索桥受到水流冲击！都市快报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 15:42
点赞数：8
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【坎坎坷坷！赴考道路被淹，#高考生坐澡盆被民警护送进考场#】7月8日，安徽宿松孚玉派出所民警接到考生被困救助，赴考道路被淹，无法出门参加高考。民警赶到现场后，发现巷子太窄，皮划艇无法进入，于是联系居民借来澡盆，让考生坐进澡盆，顺利将十余名考生安全及时送到考点。@一手Video 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 14:50
点赞数：6
转发数：7
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#湖北黄梅考生穿泳裤进考场#】#加油吧！高考# 7月8日7时，#湖北黄梅近500名考生因暴雨被困#。校内水深达1.6米，学生无法赶赴考点。黄冈、黄梅两级公安机关联合应急救援部门，调集大型铲车等设备转送被困考生，目前，经全力抢运，已有300余名考生按时进入考场参加考试，部分高考生穿泳裤...全文 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 13:55
点赞数：1
转发数：6
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【糖尿病人不能吃水果？鲜榨果汁比水果更有营养？只吃蔬菜水果能减肥？】水果的这三个常见误区，来科学认识一下  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 10:36
点赞数：2
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#北京##圆明园古莲二代绽放# 跨越百年儿孙满“塘”】继2019年沉睡百年的古莲成功复活开花，今年在圆明园工作人员的精心培育下，古莲成功扩繁、孕育新生，由古莲孕育出的古莲二代长势良好并进入盛开期。目前，园内的百年古莲刚刚盛开，预计花期持续至8月。BTV特别关注的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 10:23
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【蔬菜生吃更有营养？】不能一概而论，不同的营养素种类和含量，意味着加工时应该选择不同的加工方法。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 09:50
点赞数：3
转发数：7
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#联合国证实收到美政府退出世卫通知#】当地时间7月7日下午，联合国秘书长发言人迪雅里克（Stephane Dujarric）表示，美国已于6日通知联合国秘书长，美国将退出世界卫生组织。迪雅里克在回复记者的邮件中表示，“2020年7月6日，美国通知秘书长，作为1946年《世界卫生组织组织法》的保存人，美国从2021年7月6日起退出世界卫生组织。”邮件中，迪雅里克表示，自1948年6月21日以来，美国一直是《世界卫生组织组织法》的缔约国。世界卫生大会接受了美国加入世界卫生组织，并规定了美国最终退出世界卫生组织的条件，包括给予一年的通知和全额支付分摊的财政义务。 迪雅里克表示，秘书长正在与世界卫生组织核实，美国是否符合退出的所有条件。(央视)http://t.cn/A6ycKbEf                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 09:00
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【巴西总统在直播中承认感染新冠 说着说着又把口罩摘了。。】当地时间周二，巴西总统博索纳罗通过电视直播公开宣布自己新冠病毒检测结果为阳性：“每个人都知道，新冠病毒早晚都会感染很大一部分人，我被检测出阳性了。” 但在直播中，他却又把自己的口罩摘了下来。#巴西总统确诊后面对记者摘口罩# 周一，博索纳罗因感到身体不适，并伴有38度发烧、身体疼痛等症状，在首都巴西利亚武装部队医院进行了肺部扫描检查和第四次新冠病毒检测。#巴西总统新冠阳性#  微天下的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 08:59
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#最新辟谣# 【魔芋、苦瓜等食物能降血糖？】实际上，世界上根本没有直接降血糖的食物。只要我们吃东西，食物被人体消化吸收后必定会使血糖上升（除了喝凉白开），因为任何食物都含有热量。所以没有直接降糖的食物。但是不同食物的消化吸收速度、引起血糖升高速度是有快慢的。有的升糖慢、有的升糖快；有的升糖幅度小、有的升糖幅度大。我们通常用升血糖指数（GI）来区分。血糖指数GI小于55的为低GI食物，55-70的为中GI食物，高于70就是高GI食物了。现在很多流传的所谓的降糖食物，实际上是指血糖指数低的食物。血糖指数低的食物在食用后，血糖的升高速度较为缓慢，有助于控制血糖的，但也不会降低血糖。通常来说，粗粮、豆类、乳类及蔬菜都是低血糖指数的食物，而糖类及糖类制品（如甜点）、米面食品（馒头面包）、方便食品（如薯片、饼干等）大多为高血糖指数的食品。对于糖尿病患者或高血糖患者来说，日常饮食应尽量选择低血糖指数的食物，少吃高血糖指数的食物，关键还是在控制总能量的基础上均衡营养，千万不要因为迷信「xx 食物降糖」的说法而停药，该吃控糖药的一定要继续吃。辟谣专家：阮光锋 科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任             [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 17:59
点赞数：12
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【科普：靠蚊子传播的疾病“登革热”】#安徽通报1例登革热病例#！登革热是由登革病毒引起的由伊蚊传播的急性传染病。我国广东、香港、澳门、台湾是登革热流行区。登革热流行与伊蚊孳生有关。夏天大家一定要注意防蚊，如到登革热流行地区，一旦出现可疑症状，应及时就医。来源：纪录片之声的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 17:07
点赞数：7
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

网购路漫漫，警惕网购这9大骗术。CCTV-12社会与法的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 16:27
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#吴尊友称疫苗年底应用问题不大#，但面临着产能和长效免疫力的问题】吴尊友称，过去几个月，新冠疫苗的研发正在向前推进，目前一期二期的临床实验结果都是令人鼓舞的，到年底疫苗应用不会成为太大问题。但因为易感人群较多，疫苗面临着产能和长效免疫力的问题。从过去6个月来看，还没有找到针对新冠病毒的特效药，而且特效药的研发比疫苗还困难。剥洋葱的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 15:26
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【柚子皮、醋可除甲醛？不仅没效果，还可能适得其反】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 15:14
点赞数：3
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【拿渍水旧图作恶，#传播虚假灾情谣言可入刑#】武汉昨日遭遇该市有气象记录史以来的最大暴雨，全城当天共发生 33 处渍水。武汉中心城区共有 13 处路段严重渍水，车辆无法通行，到昨日 16:30 时，无法通行渍水路段的数量减少到 1 处。一度多处路段渍水的江夏区纸坊城区，渍水已基本消退。武汉中心城区其他路段渍水已消退。但是，有极个别网民，罔顾这一事实，或用心不良，或不负责任的拿灾情作把玩式恶搞，在网上用 2016 年以前的老旧渍水照片，在网上谎称昨天这里些地方又发生渍水了。传播谣言危害较大的，应当负刑事责任。（长江日报）             [组图共8张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 13:35
点赞数：3
转发数：7
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#福奇警告美国仍处在第一波大流行中#】统计显示，在刚刚过去的一周里，全美新增新冠肺炎确诊病例比再之前一周增加了27%。美国知名流行病学家、白宫冠状病毒应对工作组关键成员福奇6日表示，眼下的情况不太妙，美国仍在第一波疫情中泥足深陷。福奇说，不久之前，美国的单日新增确诊病例数还在两万左右，但随着多地贸然重启经济，近几天的这一数字窜上了4万，甚至达到了5万7000多——算下来，也就是相隔了差不多十天，数字就激增了一倍还多。（via央视网快看）央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 13:30
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#高考加油# 【2020#高考辟谣#汇总】 每年高考前后，网上总会有不良机构或不法分子借高考之机炒作一些虚假信息，误导考生和公众。花钱买“答案”，录取包“内部指标”等等，@科学辟谣 为你汇总最新高考谣言，你还听过哪些#高考谣言#？持续更新... 2020高考辟谣  
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 11:45
点赞数：2
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#安徽歙县因暴雨高考语文考试推迟#】7月7日，安徽黄山，歙县高考因暴雨上午语文考试推迟，下午考试正常进行。截至上午10点，该县2000多名考生，只有500多名抵达考场。潇湘晨报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 10:39
点赞数：3
转发数：6
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#科学家发现两颗超级地球# ，有可能存在大气层】近日，德国天文学家在《科学》报告称，他们发现了两颗比地球稍大的行星，这两颗行星围绕着附近的一颗恒星运行。与其它拥有行星系统的恒星不同，这颗恒星相对不活跃，因此它不会发射可能伤害行星生命的耀斑能量。这颗名为GJ887的恒星位于南鱼星座，距离地球不到3.3帕秒（10.7光年）。它是地球上可见的最亮的红矮星。红矮星的质量比太阳小一些，温度也低一些，多数拥有环绕其运行的行星系统。但大多数红矮星是非常活跃的，在恒星耀斑的爆发期间，磁能搅动着它们的表面，并向太空释放大量带电粒子。许多著名的行星系统都围绕着红矮星运行，例如距离太阳最近的比邻星和拥有七个地球大小的特拉比斯特-1（TRAPPIST-1）。天文学家表示，这些行星系统中的行星可能无法维持生命，因为它们的恒星会不断地向它们发出强大的辐射。（科学网）http://t.cn/A6yGYf29                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 09:24
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#微博公开课# #云上科普日#【“毁天灭地”的灭蚊黑科技，我不允许有人没听过】 作为全球杀人最多的动物，蚊子战绩赫赫。在世界范围内，登革热、疟疾、寨卡病毒病等蚊媒传染病每年造成的死亡人数超过70万。其中仅仅是疟疾一种疾病，就在2018年造成了全球范围内2.8亿人感染，41万人死亡。为了阻止蚊媒病传播，科学家们想出了一系列方法，灭蚊剂、基因编辑、基因驱动等，一个比一个狠，有的堪比“毁天灭地”，一不小心，就可能真把蚊子“赶尽杀绝”了。让我们来看看，这么逆天的技术，蚊子到底值不值得。 “毁天灭地”的灭蚊黑科技，我不允许有人没听过                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 09:15
点赞数：12
转发数：13
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【牛津大学最新研究：#新冠病毒在亚洲出现前已在其他地方出现#】据《每日电讯报》，牛津大学循证医学中心（CEBM）高级副导师汤姆·杰弗逊博士认为，越来越多的证据表明新冠病毒在亚洲出现之前就已在其他地方出现。#牛津大学称新冠病毒可能藏于世界各地#，在特定环境下被激活，而非源自中国。（央视）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 08:43
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#239名专家致信WHO称新冠病毒可空气传播#，疫苗开发或回到起点】全球来自32个国家的239名专家近日向世卫组织发出公开信称，新冠病毒可通过空气传播，气溶胶可在空气中滞留数小时，即使保持社交距离也可能被感染，敦促WHO修改指导建议。另有研究发现，新冠病毒已发生变异，传染性比原来更强，或使候选疫苗失效。时差视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 08:41
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#最新辟谣#【谣言：肥胖的人是基因决定的，胖子喝凉水都长肉】减肥[超话]#  谣言：肥胖的人是基因决定的，胖子喝凉水都长肉  
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 16:44
点赞数：5
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【直播！#实地探访各地高考考点#】#明天就要高考了#，今天高考考点已开放，供考生踩点。各地考点的筹备情况如何？准备了哪些防疫、防暑、防汛措施？央视记者带你探访湖北、浙江、山西、福建、广东、安徽的高考考场。戳↓祝所有考生一切顺利！#2020高考必胜#央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 15:04
点赞数：1
转发数：6
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#妈妈将3孩子高考准考证当废品卖了#，目前仍未找到】 7月5日，湖北襄阳。谷城考生家长周女士在自家门口，把孩子和其同学等三人夹在书本内的高考准考证，当作废品卖给一过路收废品男子。家长紧急到废品站寻找，但废品已被打包拉走。目前，三人高考准考证仍未找到。一手video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 14:11
点赞数：5
转发数：8
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【有人假冒政府人员发有迷药的口罩，实为入户抢劫？谣言，千万别信！】近期，多地流传一则“警察公告”，声称“有人挨家挨户分发口罩，他们说这是当地政府的新举措。口罩被加上化学物质，将人迷倒后入户进行抢劫”。此则“警察公告”系谣言，均被当地警方辟谣，若再次遇到此类信息，请注意甄别，不做谣言“传声筒”。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 13:03
点赞数：1
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#一亿年前的昆虫长啥样#？专家用35枚琥珀化石揭秘】#琥珀化石揭秘一亿年前昆虫真实色彩#近日，中国科学院南京地质古生物研究所科研团队通过对35枚琥珀化石研究，揭开了近1亿年前的昆虫真实色彩的秘密。相关论文在线发表于英国《皇家学会会刊B辑》上，为了解白垩纪雨林中与恐龙共存的昆虫提供了新的视角。一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 12:09
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

转发理由:【你的“主观年龄”，真的会影响衰老水平】#乘风破浪的姐姐#  
原始用户: 十点科学
转发内容: #乘风破浪的姐姐# 热播，参加节目的年龄30+的女明星们，展现了独立自主的成熟女性的特有魅力，带给人鼓舞的同时，也带给人思考：年龄到底是什么？如果一个人看起来很年轻，那ta是不是真的很年轻呢？ #主观年龄# #十点科学# 自我感觉年轻的人，真的更年轻吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 10:48
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# #微博公开课#【宅几天就不行了？看看动物们的“社交隔离”】勤洗手、戴口罩、不扎堆……新冠疫情让人们的行为习惯发生了很多变化，可是你知道吗？这不是人类的独特行为，为了防止疾病流行，很多群居性动物都会采取“社交隔离”，有的做得比人类还要“自觉”。  宅几天就不行了？看看动物们的“社交隔离”  
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 10:38
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#孙女坐后座手持风扇为爷爷吹风#】近日，网友分享了偶然拍下的一幕。爷爷推车子往前走，坐在后座的孙女努力伸直胳膊，让风扇靠爷爷近点，希望他凉快些。这一幕让网友感叹，爷爷都是一样的好，自己却没有女孩那么懂事，现在想给爷爷打个电话了。你也曾是那个，坐在爷爷二八大杠后座上的孩子嘛? 未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 10:30
点赞数：10
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#最新辟谣#  【贵州山中传“龙吟”“虎啸”“狼嚎”？真相是…】近日，贵州威宁县秀水镇山中传出诡异声响引发广泛关注。经专家现场勘查，初步认定不明声源系一种名为黄脚三趾鹑的鸟类发出。据了解，黄脚三趾鹑为小型鸟类，外形似鹌鹑，在贵州是夏候鸟，繁育期啼叫时声音悠长沉闷，有类似牛叫声。有网民为博眼球杜撰添加“虎叫”“狼嚎”等恐怖音效，目前已被当地警方查处。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 10:28
点赞数：7
转发数：7
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【继续加油！#北京连续8天新增确诊个位数#】7月5日，#北京新增确诊1例#。6月11日以来，#北京25天新增335例#。防控不松懈，继续加油！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 10:14
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【牛津大学专家：#新冠病毒可能并非源自中国#】当地时间7月5日，牛津大学专家汤姆·杰斐逊（Tom Jefferson）在接受英国《每日电讯报》独家采访时提出，新冠病毒可能并非源自中国。他说，西班牙、意大利和巴西在去年采集的废水样本中发现了新冠病毒的踪迹。证据表明，新冠病毒早就在世界多地出现，比中国（武汉）首次发现并报告病毒早得多。杰斐逊认为，我们见到的是本来处于休眠状态的病毒在环境影响下被激活了。（来源：CGTN）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 09:41
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#特朗普称99%新冠肺炎病例完全无害#【新增确诊连创新高 特朗普却称“99%新冠病例完全无害”？】#关注新冠肺炎#当地时间7月4日，美国总统特朗普在白宫发表讲话时再度语出惊人，他在没有任何根据的情况下表示，“99%的新冠病例完全无害”。他还称，没有其他国家可以得到这样的结果，因为无论从病毒检测的数量还是质量方面，其他国家都比不上美国。而据约翰斯·霍普金斯大学的数据，目前，美国已累计逾280万人感染新冠病毒，近13万人死亡。中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 09:05
点赞数：17
转发数：2
评论数：10
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#石景山万达女子表示对不起大家#：204名密接已全部隔离】7月2日中午，王女士（化名）在北京石景山万达广场接到核酸阳性确认电话，引发广泛关注。@北京卫视生命缘 记者拍下该女子120转运全过程。王女士表示对不起大家，不知道自己会感染。目前，#石景山万达女子204名密接已全部隔离#，这背后是30余位流调工作者的艰辛付出。 北京卫视生命缘的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 08:57
点赞数：3
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

#云上科普日# 【国家市场监管总局：#全国将逐步取消活禽市场交易#】7月3日，国家市场监督管理总局市场稽查专员陈谞表示，下一步市场监管总局将严厉打击野生动物非法交易，禁止食用野生动物，限制活禽交易和宰杀，鼓励有条件的地方推广活禽集中宰杀，逐步取消活禽市场交易。 人民日报的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-07-03 17:25
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【婚礼后新郎死亡再办葬礼，#印度超级传播案致百余人感染新冠#】6月，印度比哈尔邦约400人参加一婚礼后，部分人出现新冠症状。新郎在婚礼2日后死亡，在未进行检测之前又有200余人参加了他的葬礼。在当地政府对相关人员进行追踪检测后，目前已有110余人确诊感染新冠病毒。据悉，新郎在婚礼前一天身体已有不适，但其父母坚持要求完成婚礼，因为取消可能会造成“巨大经济损失”。目前，印度已有超60万人感染新冠，约1.8万人死亡。微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-03 11:54
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

【#一确诊病例隐瞒去过新发地被调查#】#北京两病例违反疫情防控规定被调查#北京大兴区公安分局对6月25日、7月1日北京市通报的2例确诊病例的违反疫情防控规定的行为开展调查。6月25日，北京市通报一例确诊病例，该病例患者谢某为海淀区谢小厨餐厅店长，居住在大兴区魏善庄镇北京密码小区。谢某未如实向属地报告近期前往新发地市场采购的情况，在确诊前未执行相关隔离政策，多次前往公共场所。目前，大兴公安分局已对其违反疫情防控规定的行为开展调查。7月1日，北京市通报一例施工工地确诊病例，该病例患者为王某，居住在大兴区兴丰街道清源路与兴业大街交界东南角中铁十八局员工宿舍，未就业。隔离期间王某不如实报告健康状况并进行超范围活动，后被确诊。大兴公安分局已对其违反疫情防控规定的行为开展调查。目前，大兴区住建委已约谈中铁十八局该项目负责人，责令其严格落实“四方责任”，切实加强工地防控管理。（北青报）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 17:26
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#许其凤院士逝世#：北斗建好了，他却走了】中国卫星导航定位专家，中国工程院院士，解放军信息工程大学导航与空天目标工程学院教授、博士生导师许其凤，因病医治无效，于2020年7月2日在京逝世。许其凤，1936年1月生，天津人，1958年从解放军测绘学院毕业后留校任教，长期从事“卫星大地测量与导航定位”领域的教学与科研工作，是中国最早开展卫星大地测量与GPS技术研究的学者之一。曾任“中国第二代卫星导航系统重大专项专家委员会”委员、国家重大科学工程“中国大陆构造环境监测网络工程”专家。主持和承担了20多项国防型号和军队重大科研项目，取得了多项研究成果。其所著《GPS导航与精密定位》是国内第一本全面论述GPS技术的专著，所著《空间大地测量学－卫星导航与精密定位》被列为国家级重点教材。2005年当选中国工程院院士。多年前，由于GPS系统提供的定位和授时服务水平较高，很多人建议我国参考GPS的卫星星座方案进行布设，但许其凤坚持反对，力主“另起炉灶”，为推动我国卫星导航系统发展做出了珍贵贡献。许其凤曾说，卫星需要定位，人生更需要定位。他一生将自己定位为“许教员”，待人谦逊、坚持工作：“如果我还能编程序，还能推导公式，说明我还没老，还能为国家、军队服务。”@光明日报                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 16:58
点赞数：22
转发数：1
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#未来耀科学#【#95后博士连续两年获全球数学金奖#：高考666分进北大，2年伯克利博士毕业】7月2日，第二届#阿里数学竞赛获奖名单#出炉，95后博士张钺获得金奖。他今年在加州大学伯克利分校博士毕业,这是他第二次获得大赛的金奖。张钺认为自己有锦鲤体质，本科以666分进入北大，2年完成了5年的伯克利博士项目，自己也不是特别拼的人。老板联播的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 15:39
点赞数：14
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 俗话说“多吃盐才能长力气，饭菜不咸不好吃”，尤其夏天应该多吃盐，补充电解质，俗话说的正确么？“目前我过居民食盐平均摄入量为10.5克，全球每年300万人因高盐饮食死亡”，科学减少食盐摄入是最简单的相关疾病预防方法。《中国居民减盐核心信息十条》告诉你该如何科学减盐↓↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 15:17
点赞数：2
转发数：8
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【谣言:喝苏打水会腐蚀牙齿】@阮光锋-营养健康  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 14:08
点赞数：2
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【好消息！#北京确诊外卖骑手可以出院了#】7月2日，北京感染新冠肺炎的“外卖骑手”孔先生已经康复。6月22日住院以来，孔先生曾对公众表示歉意，称心里压力很大。消息传出后，孔先生收获了网友们满满的关心与鼓励。经过10天的治疗，孔先生核酸检测连续两次转阴，可以出院。北京卫视生命缘的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 14:04
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【新冠病毒变异，武汉市几十人中招？官方回应】7月1日，有网民发布消息称：“据说新冠病毒变异了，武汉市又有几十人中招。”对此，武汉市卫健委在其官方微博@健康武汉官微 辟谣称，网传消息不实，纯属谣言。5月31日至7月1日，武汉市每日均无新增新冠肺炎确诊病例、无新增疑似病例、无新增无症状感染者。请广大市民不信谣、不传谣！             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 11:16
点赞数：3
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:塑料的奇幻漂流  
原始用户: 十点科学
转发内容: 最近，麦当劳中国宣布将停用塑料吸管，引发热议。其实，一次性塑料餐具的隐患已经很久了。除了一次性吸管，还有一次性餐盒，一次性餐勺，一次性杯子。这些塑料餐具最后都去哪儿了呢？细思恐极。@科学辟谣 #麦当劳中国将停用塑料吸管# #十点科学# #中央厨房# 你扔掉的外卖餐盒，最后都去哪儿了？  
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 10:58
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#两男生课上吵架被老师罚牵手# ：谁先松手谁道歉！】近日，江苏徐州一位可爱的英语老师分享了一段“男生吵架被罚牵手”的视频。两个男生在课上起了争执，气氛原本剑拔弩张，老师让他们两个手牵手到下课，谁先松手谁道歉。两个孩子假装淡定地十指紧扣，对视的瞬间终于憋不住了，扑哧一声笑了出来。轻轻松松化干戈为玉帛，网友纷纷给机智的老师点赞，“好办法，学到了！”燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 10:01
点赞数：11
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【劝说抑郁症患者时，这些话不能说……】假如看见抑郁症患者想轻生，很多人会说当然要赶快阻止呀，但是你知道应该怎么阻止吗？其实如果能用语言稳住自杀者的情绪那是最好的，但是有些劝说会给抑郁症患者施压，或是给他们增加失败感。所以，劝说的时候，有一些话是不可以说的……中国科普博览的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 09:57
点赞数：3
转发数：5
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#世卫强调在中国出现的猪流感不是新病毒#】#云上科普日#  针对最近外媒大肆报道在中国发现的可传人猪流感病毒，世卫组织卫生紧急项目负责人瑞安周三强调，该病毒不是新病毒，从2011年起就一直被中国有关部门和全球流感监测网络以及世卫组织合作中心持续监测。近日发布的信息仅是这一阶段的监测成果。@中报视频 中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 09:49
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#俄卫生部警告新冠或致男性不育#】据今日俄罗斯6月30日报道，俄罗斯卫生部警告新冠或会造成男性不育。俄罗斯卫生部称通过医护人员收集和分析的数据显示，新冠康复的男性患者中精子质量下降38%。（视频来源：RT ABC）澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 09:47
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#北大校友钟南山说学习是一辈子的事#】今天的#北京大学毕业典礼#上，钟南山说：大学毕业，是一个阶段学习的句号，但学习是一辈子的事，我现在也在学习。我已为祖国健康服务60年了，不知道自己还有没有另外的60年，但我起码要为祖国再服务若干年。毕业生要有热情和激情，用努力迎接祖国更美丽的明天！”#钟南山说要为祖国再服务若干年# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 09:37
点赞数：7
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【专家：#水产品可能被新冠病毒污染而不是感染#】针对不断出现的“鱼类感染新冠病毒”说法，中国疾控中心专家武桂珍：三文鱼等水产品检测出新冠病毒，是因被病毒污染而不是感染；目前新冠病毒只会感染哺乳动物，其病理影响主要集中在肺部，没有证据证明鱼类可感染新冠。提醒：处理生鲜食品，要生熟分开、煮熟煮透。 #全球过去一个月新增病例占总确诊数60%# （央视）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 09:21
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#为何核酸和抗体阴性后还被确诊#？】中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友：抗体产生的时间一般在感染的两周以后，早期没有抗体，查出来是阴性应该说是很正常的。至于核酸检测呈阴性，可能因为：①新冠肺炎病毒主要的感染部位在肺部，采样通常在鼻咽或咽部，不一定能采得着；②采得不到位，采样质量不高；③病人感染后，病程在变化。（总台央视记者何畅 邓煜洲） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 17:21
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#波兰男子为UFO恶作剧道歉#【专家闹乌龙：#40年来最清晰UFO目击照实为恶作剧#】6月27日波兰媒体报道，波兰一男子为“UFO恶作剧”事件道歉。26日 《镜报》报道称该男子在距华沙110公里外拍到5张UFO照片，但不久后该男子承认照片中的“UFO”只是小玩具。（视频来源 Mirror 综合网络）澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 15:29
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 如何保护颈椎健康？快来听听专家怎么说！CCTV生活圈的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 14:55
点赞数：5
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#非洲新冠假药#【记者暗访：#揭秘非洲新冠疫情下的巫医神药骗局#，号称服用后半小时症状消失】当全球科学家正在争分夺秒研发新冠疫苗和药物时，非洲加纳一群无良庸医号称研发出了可以治疗新冠的药水，服用后会产生严重腹泻，半小时内症状全无，但检测结果实际充满了细菌和霉菌。世卫组织数据显示，非洲每年有10万人死于服用假药。全球视频大魔王的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 14:16
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【谣言：无糖饮料是人工合成的东西，吃了致癌】其实，无糖饮料是用甜味剂制成的。由于甜味剂很容易溶解在水里，而且也非常稳定，它能产生甜味，但几乎不会产生能量，在食品加工中应用非常广泛。目前，甜味剂在美国、欧盟及中国等100多个国家和地区广泛使用，有的品种使用历史已长达100多年。从国际范围来看，甜味剂的安全性已得到国际食品安全机构的肯定。只要按规定使用甜味剂，它都是安全的，不会对人体健康造成损害。@阮光锋-营养健康             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 13:08
点赞数：4
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#尚未发现新冠出院患者人传人情况#】首都医科大学附属北京地坛医院副院长吴国安：出院后的患者仍要集中隔离14天，还要遵医嘱，定期复查，做好个人防护，勤洗手、常通风；目前已经治愈出院的病例，还没有出现过或没有发现人传人的现象。（总台央视记者何畅 危家煦）央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 12:51
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【千奇百怪的理由出现了...】23日，美国佛罗里达州的一场听证会上，反口罩人士带着奇奇怪怪的理由走上台，用各种神逻辑表达了自己坚决不戴口罩的决心。微丢的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 12:40
点赞数：13
转发数：4
评论数：11
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#今起欧盟对中国等15国重开边界# 美国除外】欧洲理事会昨天宣布，基于“疫情数据的可靠性、病毒感染率和对等原则”，欧盟27个成员国今起准许15个国家的公民进入：中国、澳大利亚、新西兰、日本、韩国、泰国、塞尔维亚、加拿大等。美国被排除在外。对于1月脱欧的英国，欧盟各成员国可自主决定是否对英国公民施加入境限制。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 12:29
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转发传递这个时刻！今天，重温#香港回归真实影像#，依旧泪目！】“154年了，我们不能再多等一秒了……”百年期盼，一朝梦圆！重温五星红旗在香港升旗的画面，依旧很燃。#一分钟回顾香港回归珍贵画面#↓↓香港回归23年，祝福#香港#，祝福中国！  人民日报的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 11:24
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#太阳系多颗行星7月迎来全年最佳观测期#】盛夏时节的夜晚观赏天文现象是一件非常浪漫的事情，在即将到来的7月份，对于天文爱好者来说是，将是观测太阳系行星的最好时机，木星、土星、金星、水星等将相继迎来全年最佳观测期。你想和谁一起仰望天空？@ 他（她）吧  央视网的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 10:18
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

#云上科普日# 【分享！#AI重现90年前北京原声影像#】京韵大鼓、街边地摊、剃头匠……AI技术修复还原90年前的老北京，全部为时代原声！看视频↓来一次“穿越”之旅！（B站UP主:大谷的游戏创作小屋） 央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 09:55
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#最新辟谣# 【6月#中国科协科学流言榜# 发布】新冠病毒可通过进食蔬菜、水果和肉类等食物传播？零下20℃新冠病毒可存活20年？新冠病毒最初就是停留在鼻腔黏膜上，所以要用酒精涂抹鼻腔？三文鱼能感染新冠病毒并传染给人？咽拭子阳性的受检者就是新冠肺炎确诊病例？@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 为你科学解读，狙击谣言！             [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 08:58
点赞数：3
转发数：8
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【精准轨道控制  #北斗收官之星成功定点#】经过近8天的飞行，北斗卫星导航系统最后一颗组网卫星已于今天（6月30日）下午14时15分成功定点于距离地球3万6千公里的地球同步轨道。目前，卫星天线已展开，有效载荷已开通，卫星在轨工作正常。至此，西安卫星测控中心圆满完成北斗“收官之星”早期轨道段测控任务，所有30颗北斗三号卫星也已全部转入长期管理模式。 （央视网） 精准轨道控制  #北斗收官之星成功定点#】经过近8天的飞行，北斗卫星导航系统最后一颗组网卫星已于今天（6月30日）下午14时15分成功定点于距离地球3万6千公里的地球同步轨道。目前，卫星天线已展开，有效载荷已开通，卫星在轨工作正常。至此，西安卫星测控中心圆满完成北斗“收官之星”早期轨道段测控任务，所有30颗北斗三号卫星也已全部转入长期管理模式。 （央视网）央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-07-01 08:52
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

#云上科普日# 【#英首相承认应对疫情有失误#：会对此调查，只是现在还不是时候】29日，英首相约翰逊在一次电台采访中直言，新冠疫情对英国来说是一场灾难，一场噩梦。他称英国遭遇了一场深刻的冲击，但这也让英国有机会做得更好。他承认英国政府在疫情应对上出现过失误，并且会对此调查，但“所有人正在竭力应对疫情，现在不是把大量官方精力花在这上面的时候”。谈到英国抗疫初期出现的物资短缺问题时，约翰逊表示会吸取教训，“我重视所有对政府的重要批评，而我也会对此负责”。@微丢 微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 17:33
点赞数：4
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#美国新冠肺炎近259万例#】一图了解新冠肺炎世界疫情形势↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 17:22
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【中国驻纳米比亚大使馆澄清“安排包机回国”的不实传言】近日，在一些纳米比亚中国公民的微信群中流传“中国驻纳使馆打算安排回国包机，并征集有意向乘机的人员名单”。中国驻纳米比亚大使馆特此郑重声明，有关传言并不属实，使馆没有组织安排包机回国。使馆将继续密切关注国内外疫情走向及相关国际航班恢复情况，愿及时向有需要的侨民提供协助。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 17:00
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【PNAS：#中国研究人员发现新型猪流感病毒#，具大流行病潜力】刊登在《美国国家科学院院刊》（PNAS）的一项研究显示，中国的研究人员发现了一种可能引发大流行病的新型#猪流感#病毒。法新社报道，这种名为G4的猪流感病毒是从2009年大流行病的H1N1流感毒株演变而来。中国农业大学与中国疾病预防控制中心的科学家指它呈现出“高度适应感染人类的所有基本特征”。（澎湃新闻；CK）NBD视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 16:23
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【吃牛油果不仅有助于减肥，而且营养丰富？辟谣：两种效果都不太好】  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 15:25
点赞数：4
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【白开水放凉后堪比“慢性毒药”？#生活谣言#不要信】很多小伙伴喜欢喝放凉的白开水，但有网络传言称，白开水放凉后堪比“慢性毒药”。这是真的吗？ 专家表示，随着白开水放置时间的延长，放凉的白开水有可能会从环境中获得一些微生物，这主要和所处环境的洁净程度有关。长时间放置的白开水在居家环境中，被微生物侵染的可能性相对更低。总的来说，放凉的白开水并不会有太大的食品安全风险，更多是对口感的影响。@中国互联网联合辟谣平台             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 14:39
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#央视揭秘如何调查发现密切接触者# 转！让更多人了解这些抗疫战士！致敬！】“流行病学调查员”像侦探一样，通过蛛丝马迹复原患者活动轨迹，筛查与患者有过密切接触的人群。电子流调设备、移动支付票据、流调对象的聊天记录、重要日期等都是他们的“猎毒”工具。戳↓看“猎毒”现场！（总台央视记者张鹏军）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 12:59
点赞数：9
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# 【独家视频！巴塞罗那大学生物教授：西班牙从去年3月废水中检出新冠病毒】近日，西班牙巴塞罗那大学一研究团队从2019年3月12日采集的废水样本中检测出新型冠状病毒。对此，该团队负责人巴塞罗那大学生物学教授阿尔韦特·博什在接受采访时表示，在2019年3月的废水水样中发现的新冠病毒浓度与今年3、4月水样中检测出来的浓度水平相当。当谈及为何去年没有检测出新冠病毒时，阿尔韦特认为去年之所以没有发现是由于当时正值流感季节，并没有人去刻意寻找或者检测新冠病毒，因此让它得以“蒙混过关”。 央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 11:38
点赞数：5
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【转发周知！7月起，这些新规将影响你的生活】①公职人员玩忽职守将被政务处分；②#植树节正式写入法律#；③明确对被判处管制、宣告缓刑、假释和暂予监外执行的罪犯，依法实行社区矫正；④将明确药品审评时限；⑤#北京医院建安检制度#…更多#7月新规#↓转存，与你我有关！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 10:57
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#印度禁用59款中国App# 包括TikTok和微信】印度近期针对中国企业和“中国制造”的限制举动层出不穷。印度报业托拉斯（PTI）28日称，印度将检查所有从中国购买的电力设备，以确认其中是否存在恶意软件或木马病毒，这是新德里对中国商品采取严格质量管控和提升关税的最新案例。此外，印度电子信息技术部29日宣布，禁止包括TikTok和微信在内的59款中国应用。据《印度时报》29日报道，印度政府当天在一份新闻稿中说，印度出于“安全”考虑，禁止包括TikTok和微信在内的59款中国应用，认为这些应用从事的活动有损印度主权、国防、国家安全和公共秩序。（环球网）燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 10:46
点赞数：2
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# #云上科普日#【塑料的奇幻漂流：你扔掉的外卖餐盒去哪儿了？】 疫情期间，一次性塑料用量暴增，真的在合理范围内吗？这些连续增长的一次性塑料制品，到底埋藏着多少隐患？塑料餐盒本身的使用，又是否绝对安全呢？@微博科普  塑料的奇幻漂流：你扔掉的外卖餐盒去哪儿了？  
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 10:40
点赞数：16
转发数：18
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#日本解禁后单日新增病例破纪录##日本多地娱乐场所发生集体感染#】6月29日，日本新增新冠肺炎确诊病例113例，这是自5月25日日本宣布解除国内紧急事态宣言以来的最大数值。东京新增60例确诊病例，也是紧急事态宣言解除后的最大数值，其中31人都是东京都内夜晚营业的牛郎店或夜总会的从业人员及顾客。北海道小樽市有14人确诊，确诊人数为历来最多。这14人都曾去过一家KTV和餐饮合一的娱乐场所，小樽市判断这家店已发生集体感染。（海外网）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 09:56
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#全球5000多只朱鹮4100只在陕西#】据不完全统计，经过40年的努力，全球朱鹮种群数量，已由1981年陕西洋县发现时的7只，扩展到现在的5000多只。从“发现”到“保护”“繁衍”“复兴”，朱鹮栖，地向历史分布地不断扩展，其中中国境内4400只，陕西境内4100只，朱鹮受危等级由极危降为濒危，稳步增长态势基本形成。（记者 党玺）陕西新闻联播的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 08:40
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

#云上科普日# 【夏季来临，#为何中国这些地方频发洪水#？】每年汛期，中国无论南北东西，面对可能到来的洪水都是严阵以待。由于洪水的发生机制非常复杂，无论东南沿海，西南山区，乃至西北内陆，每年被洪水袭扰不计其数，这究竟是为什么呢？中国哪些地方最容易发生洪灾呢？梨视频文化的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 17:30
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#秦岭主峰5年来首现野生大熊猫#】 野外调查队员在太白山海塘河冰凌沟，海拔2400米的地方布设红外相机时，偶遇一只亚成体野生大熊猫，这是自2015年该区域大熊猫消失后，5年时间里首次拍摄到野生大熊猫，实证了大熊猫在冰凌沟的回归。成年的野生大熊猫几乎没有天敌，栖息地减少、破碎化和质量退化是大熊猫濒危的主要原因。冰凌沟的野生大熊猫回归也证实了生态环境好起来了。 视频来源：@中新视频 中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 17:02
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【洗牙的四大误区】提到洗牙，有的人认为自己天天都在认真刷牙，不用去洗牙。有的人认为，洗牙会让牙齿变松，让牙缝变大，还会损害牙齿。这些都是真的吗？  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 15:17
点赞数：3
转发数：3
评论数：6
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日【#为什么我们不消灭蚊子#】夏天是蚊子最猖獗的时期。除了带来叮咬后的痛痒之外，蚊子最令人讨厌的，莫过于晚上睡觉时总在耳边飞来飞去。这么烦人的蚊子，为什么一直没有被消灭呢？YouTube精选的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 14:45
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【3D动画告诉你，三峡大坝是怎么防洪的】近日，#南方汛情#牵动着大家的心。长江汛期洪量大，更是需要重视防洪。其实防洪也是三峡工程兴建的首要目标。为了发挥好水库防洪效果，三峡大坝的防洪模式不是长时间“蓄洪水”，而是短时间“拦洪峰”。具体效果怎么样？戳视频，来看三峡大坝优秀的防洪能力！中国科普博览的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 14:02
点赞数：6
转发数：2
评论数：1
发布工具：科学科普 · 视频社区

#云上科普日# 【转存治愈视频！#大熊猫是怎么做健身操的#想帮它的举手！】网友：最后滚滚是在展示“肌肉”吗iPanda熊猫频道的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 13:51
点赞数：8
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【北极珍兽独角鲸的角到底有啥用？花了35年终于研究出个皮毛】 我们常用独角兽来形容那些具有非凡魅力的稀有事物。在中世纪的神话传说里，独角兽自由地徜徉在山间野外，对人类十分友好。但独角兽毕竟只是人类的美好幻想，其实，在现实世界中，也实实在在生活着一种“独角”兽，它就是我们今天的主角——独角鲸。 北极珍兽独角鲸的角到底有啥用？花了35年终于研究出个皮毛                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 13:15
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#云上科普日】食品是如何沾染病毒的？　　一直以来，微生物都是食品安全中一类主要的污染因子，主要存在三种情况：①存在致病菌，如大肠杆菌、沙门氏菌、李斯特氏菌、金黄色葡萄球菌等；②存在病毒，如禽流感病毒、猪瘟病毒、甲乙型肝炎病毒等，以及新型冠状病毒；③存在可以产生真菌毒素的真菌类微生物，如曲霉菌。　　这些微生物一部分是在食品生产过程中产生的；一部分是在农作物生长和农产品贮藏过程中产生的，如黄曲霉毒素、玉米赤霉烯酮、赭曲霉毒素等；还有一部分是在食品加工过程、运输贮存过程中由于环境和个人不卫生产生的，如大肠杆菌、沙门氏菌等；另外，在食品的加工过程中，也有因操作人员自身疾病导致的病毒污染食品事件，如甲乙型肝炎病毒、新型冠状病毒，这些污染都会造成食品的不安全。　　病毒真的会在一切表面存在和传播吗？　　病毒的生存需要合适的环境条件，一些病毒对环境的耐受比较高，生存能力比较强，如肝炎病毒。而另一些病毒对环境的耐受能力比较低，生存能力比较差，如新冠病毒。但是，一些食品是适合病毒生存的，如水产品、畜产品和一些水分多的食品。在食用这类食品时，如果不注意个人卫生、厨房卫生、生食或冲洗不充分都会有感染的风险。　　同时，需要注意的是带包装的食品感染病毒的风险也是存在的，一是食品加工时可能被感染，这就需要对食品加工企业加强监管，做好食品原料、加工环境的食品安全，消费者也要将这类食品加热后再食用；二是包装材料在运输过程中被污染，这就需要经常对运输工具进行消毒，对运输人员进行每日体温检测和定期核酸检测，消费者也要及时处理外包装，并对食品加热后食用。　　食品出现安全问题，应该怎么处理？　　发现食品生产存在安全问题的，不仅要将该阶段生产的食品做封存处理，还要将已经进入市场的食品做下架和召回处理。对于已经销售的受到污染的食品，消费者应该不再食用。　　另外，新型冠状病毒主要通过空气传播，食品也是病毒传播的良好载体。因此，日常生活中，我们在接触食品时应该注意个人卫生，要勤洗手，对于鲜食的水果要用可以洗水果的洗洁精清洗干净，尽量少食或不食未经加热处理的凉拌类蔬菜，食品要充分加热后食用，菜板和刀具要清洗干净，并保持干燥，防止新冠病毒通过食物传播。　　受访专家：中国农业大学食品科学与营养工程学院教授黄昆仑                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 13:08
点赞数：9
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【教育部：#高校不准强迫毕业生签订就业协议#和劳动合同】教育部有关司局近日印发通知，部署全面开展2020届高校毕业生就业统计核查工作。毕业生可登录学信网学信档案板块，核实高校填报的本人毕业去向。此外，通知要求各高校：①不准以任何方式强迫毕业生签订就业协议和劳动合同，②不准将毕业证书、学位证书发放与毕业生签约挂钩，③不准以户档托管为由劝说毕业生签订虚假就业协议，④不准将毕业生顶岗实习、见习证明材料作为就业证明材料。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 11:06
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【路透社：#每18秒就有1人因新冠死亡#】#全球新冠肺炎死亡超50万# 路透社29日消息，根据约翰斯·霍普金斯大学和Worldometer网站的疫情数据，世界上已有超过50万人因新冠肺炎感染而死亡。根据6月1日至27日的数据平均值，每天有超过4，700人死亡，也就是说每1小时就有196人死亡，或者每18秒就有1人死亡。在观看90分钟的足球比赛所需的时间中，平均有293人死亡。（界面新闻）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 10:23
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#全球新冠累计死亡超50万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间6月29日5时30分，全球新冠肺炎累计确诊10063319例。累计死亡超过50万例，已达500108例。中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 09:30
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【总有人在关心你！#民警喊醒深夜路口外卖小哥#】“小伙子是不是太累了，#累了就回家睡吧#，在这睡觉不安全...”27日凌晨2点， 查完酒驾的@亳州公安在线 民警发现，路口一外卖小哥躺在电动车上睡着，出于安全考虑民警将他喊醒让其回家休息。网友：生活不易，总有人在默默关心你！加油，陌生人！亳州公安在线的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 09:08
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【#国家卫健委回应核酸检测“混检”结果不可靠#】日前，武汉市和北京市在对民众做核酸检测时，都采用了所谓的“混检”方法。有网络传言称，“混检”的结果不可靠。 @健康中国 表示，“混检”可以大幅提升检测能力。目前，“混检”有两种模式。一种是在采样时，将几个人分别采样后，放至同一采样管中，这种模式也叫做“混合采样”或称“混采”；另一种则是在实验室检测时，将3人或5人的样本取相同体积混合在一起，也称“样本混合“。从科学角度讲，第一种“混采”模式，不会影响核酸检测的敏感性，后一种将样本混合检测的模式，则对检测敏感性有一定的影响，但影响程度是已知的。需要强调的是，对于发热门诊有症状患者、密切接触者等高风险人群检测，还是应该采用单采单检。对于低风险人群的筛查，则可以优先选择“混检”。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 17:27
点赞数：9
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#云毕业虽有遗憾回忆更深刻#】6月28日，2020#复旦大学云毕业典礼#举行。复旦大学校友、新浪董事长兼微博董事长曹国伟寄语学子：新冠疫情冲击世界，也催生了万物互联的“云时代”。“云毕业”虽有遗憾，但回忆会更深刻。面对时代的不确定性和挑战，勇做国家和社会发展的见证者、参与者和创造者。复旦大学的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 15:25
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#钟南山寄语年轻人要学会不满足#】6月28日，广州医科大学2020年毕业典礼暨学位授予仪式举行。中国工程院院士钟南山讲述自身经历，寄语毕业生：在工作中要学会不满足现状，要学会创新。谈到医生工作，#钟南山说在生命面前医生的良心最重要#。广东台触电新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 14:49
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#全球最大新冠疫苗生产车间在中国建成#，具备年产1亿剂次能力】中国生物已建成全球最大的新冠疫苗生产车间，是目前全球首个具备年产1亿剂次能力，且唯一按照生物安全和GMP标准建设，从数量上能够满足紧急接种需求的新冠疫苗生产车间，填补了国内重大疫病防控在疫苗领域的生物安全空白。（健康报微信公众号，LS）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 13:32
点赞数：4
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#汶川山体高位崩塌预警及时无人伤亡# 汛期遇到山体滑坡危险该怎么办？】山体滑坡是斜坡上的岩土，在重力作用下沿着山体薄弱带整体或分散地顺坡下滑现象。80%以上的滑坡是由强降雨引发的，尤其在暴雨或雨后一段时间，土体被泡软泡透时最容易发生。汛期遇到山体滑坡危险时如何正确防御？戳视频学习↓↓ 应急管理部的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 13:29
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【传播“广西有人3次核酸检测呈阳性”造谣者被警方传唤】近日，有网民在微信群中传播“贺州市昭平县有人3次核酸检测呈阳性”“已确诊，现在封楼了”等信息。 网传“新冠肺炎疑似病例”经贺州市疾控中心和贺州市人民医院两方分别检测，结果均呈阴性，现已排除疑似新冠肺炎。当地警方依法对散布谣言者陆某进行批评教育，并责令其在微信群澄清事实真相，消除不良影响。 另据广西壮族自治区卫健委官微@健康八桂 最新消息，截止6月27日24时，广西壮族自治区现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者以及正在医学观察的密切接触者。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 13:08
点赞数：15
转发数：9
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【中国疾控中心专家：#蚊蝇不具备传播新冠病毒的生物学基础#】夏季蚊蝇增多，网上开始出现“蚊蝇传播新冠病毒”的传言。 对此，中国疾控中心研究员王丽萍表示，根据目前研究，蚊蝇不具备传播新冠病毒的生物学基础。全球也未发现因蚊蝇等媒介生物致人感染新冠病毒的报道。需要注意，蚊蝇具备传播其他传染病的风险，像疟疾、登革热等。在夏季，公众应做好防蚊虫叮咬的保护措施，还应注意妥善保护食物，降低媒介传染病和肠道传染病的风险。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 13:07
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【动物的大脑，可能没你想得那么简单…】近日，辽宁抚顺一只十分会“演戏”的狗狗在网上火了。这只名今年5岁半的狗狗，一次不小心撞到了头，脖子便开始变歪，可宠物医生说脖子并无大碍，多少有点演的成分。这只狗子为什么如此“机智”？或许，我们可能低估了动物的大脑，动物也是有“学习记忆”的…#狗子被撞头见人就歪头# SELF格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 10:06
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【看完这段视频，你愿花点时间教老人用手机吗？】外公外婆怎么也找不到手机里的手电筒；老人不会用叫车软件，一路走了4小时；还有数不清的付款码、用餐码……哪一刻，让你发觉#老人在智能时代很无助#？数据显示，#我国60岁以上人口仅23%会上网#。今天，在家的你，不妨耐心教教他们用手机吧↓网友：也希望社会多些帮助，多些绿色通道！（央视新闻）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 09:54
点赞数：1
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# #科普有我#【重返年轻不用大换血，只要给血液“兑点水”？】过去人们发现，年老小鼠和年轻小鼠共享血液后，细胞组织恢复了活力——血浆交换确实能逆转机体的衰老，并推断年轻个体的血浆才有这种效果。但最近科学家们发现，关键可能并不在于补充了某些“青春物质”，而是稀释了一些原血浆中与衰老和疾病相关的有害物质（Aging，2020）。他们是怎样论证这一点的呢？难道，给血液“兑点水”就可以变年轻了？ 重返年轻不用大换血，只要给血液“兑点水”？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 09:41
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【美疾控中心称#美国实际感染人数为目前10倍 #至少11州暂停或推迟重启】美国新冠肺炎疫情持续恶化，多州单日新增确诊人数创近期新高，最新数据显示，#美国新冠肺炎超250万例#。截至当地时间6月26日，美国至少已有11个州暂停或推迟了重启计划。 美国疾病预防与控制中心（CDC）表示，美国可能至少已有2400万人感染了新冠病毒，实际感染数量是目前报道数字的10倍。（海客新闻）海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-28 08:58
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【海鲜能买能吃吗？】目前尚未发现吃海鲜导致新冠病毒感染的证据，但在购买、处理和食用的过程中，要注意防护哦~怎么做？@中国互联网联合辟谣平台 戳视频↓↓↓中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 17:50
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：生活百科 · 视频社区

#云上科普日# 【蚊蝇不具备传播新冠病毒的生物学基础】中国疾病预防控制中心研究员王丽萍在今天举行的发布会上表示，蚊蝇不具备传播新冠病毒的生物学基础。她提到，从目前掌握的流行病学证据来看，全球目前没有发现因为蚊蝇等媒介生物导致人感染新冠肺炎的报道。新冠病毒还是主要通过直接接触了感染者、飞沫传播。（中国新闻网）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 17:11
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【正在直播：#北京疫情防控情况发布会#】6月26日，#北京新增确诊17例#。27日下午，北京市召开疫情防控第134场例行新闻发布会，将介绍有关情况，并答记者问。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 15:50
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#彭斯称美国新增一半是年轻人是好消息#】26日，美国副总统彭斯在当天的白宫新冠疫情简报会上表示，疫情出现增长是美国增加了检测能力的缘故。他还说，“目前新增病例有一半是35岁以下美国人，这是个好消息，因为年轻人患重病的可能性较小。”（张梦旭）微丢的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 14:59
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【一图了解世界新冠疫情形势！】#美国新冠肺炎确诊超246万例#↓#印度新冠肺炎确诊超50万例#↓关注！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 13:59
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【今天，转发视频，祝#人民海军航空兵生日快乐#】1952年的今天，人民海军航空兵正式成立。68年来，海军航空兵从无到有，从弱到强，从岸基到大洋，逐步发展成海军的一支现代化高技术兵种，构筑起一道海空防线。从辽阔大海到蓝天云霄，#第一视角看航空兵纵横海天#↓↓转存超燃视频，祝福海军航空兵！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 13:11
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【转扩！#北京15天新增280例都去过哪#？】6月11日以来，北京市累计新增280例本土确诊病例。他们都是谁？去过哪？防控不松懈，重视不恐慌！戳图了解↓↓#北京15天新增280例确诊详情#   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 12:34
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#北京新冠疑似患者说政府够意思#】北京出现与新发地有关的聚集性疫情。作为唯一承担收治任务的医院，北京地坛医院的医生党员队伍冲锋在先，细心查房、耐心解答、全力治疗！一位被收治的疑似患者说：“医护人员带着党员标志，代表着什么呀？党领导的好，政府够意思！”转！一起加油！战疫情！#久久信仰# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 11:09
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【崔娃猛批美国“抗疫”：6个月了，我们总统还在忙研究病毒名字】在25日的《每日秀》节目上，主持人崔娃对美国的抗疫表现再次进行猛烈抨击，尤其是对总统特朗普。他嘲讽特朗普，当科学家努力研制疫苗，寻找抗击疫情的方法时，那个应当负起责任的人却还在那里研究病毒的名字。23日，特朗普在出席活动时，变着花样给新冠病毒起名字，如“武汉病毒”，“功夫病毒”，还说新冠肺炎的官方英文名“COVID-19”很奇怪，不知道这个“19”是什么意思。  微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 11:08
点赞数：41
转发数：6
评论数：3
发布工具：无

#云上科普日# 【#西班牙从去年3月废水中检出新冠病毒#】西班牙巴塞罗那大学26日发布公告称，该大学肠道病毒小组在2019年3月12日采集的当地废水样本检出新冠病毒，而直到今年2月25日，西班牙本土才报告首例确诊病例。该小组生物学教授阿尔韦特·博什认为，世界其他地区也可能有类似情况，许多新冠病例或因误诊为流感而被掩盖。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 10:11
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【#世卫已与中国多个疫苗研发团队合作#】当地时间26日，世界卫生组织召开新冠肺炎例行发布会时宣布，#世卫组织计划明年年底前提供20亿剂疫苗#。世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦表示，目前中国至少有四种候选疫苗正从二期临床试验进入三期临床试验，世卫组织已与多个中国疫苗研发团队就进一步合作展开讨论。（总台记者朱赫） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 09:24
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#北京6月10日前报告的本地病例清零#】6月26日下午，北京市召开第133场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据北京市政府新闻发言人徐和建介绍，6月10日前本地累计报告的确诊病例清零。#云上科普日#  梨北京的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 17:19
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#奇葩粽子馅大赏#：樱桃粽、银耳粽、咖啡豆粽，#万物皆可粽#】端午节刚刚过去，不少网友投稿秀起了自己家包的粽子，只有想不到没有做不到。网友：番茄咖啡豆你包粽子我就忍了，大蒜头粽是个啥？？？#云上科普日# @021视频 021视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 16:47
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【太阳死亡地球难逃吞噬的命运！科学家：已看到结局】太阳和人类一样也有它的生命周期，“嫦娥之父”欧阳自远声称自己“看到过早期的太阳、年轻时候的太阳、中期的太阳、壮年的太阳、死了以后的太阳，那都有标本呢”，我们的太阳同样也会经历这么一段过程，当它的氢被燃烧殆尽后就会膨胀以致吞噬地球。但欧阳自远同时也表示“用不着操心，（距离太阳膨胀还有）45万万年”。#云上科普日##财约你专访欧阳自远# 腾讯新闻财约你的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 16:10
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：科学科普 · 视频社区

#印度雷暴天气造成至少83人死亡#【避雷防雷教你几招】面对雷雨天气，到底该如何应对，拿起你的小本本，这份避雷防雷指南送给你！#云上科普日#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 15:29
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#脑瘫小伙旁听9年读博士#】兰州大学脑瘫"博士"谢炎廷旁听9年，从本科读到博士。兰大校长严纯华被打动，授予谢炎廷"荣誉研究生"称号。谢炎廷妈妈说，孩子从小学到高中全自学，2011年高考选择题总分280分，他考了262分，数学选择题满分。#云上科普日# 一手video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 14:41
点赞数：31
转发数：4
评论数：3
发布工具：无

#云上科普日# 【#气功大师涉嫌利用迷信致人死亡被刑拘#：死者亲属称其拍头“传脉”收费5600元】24日，黑龙江伊春，铁力公安通报27岁男子“停食54天”后死亡一案，“气功大师”刘尚林等人被以涉嫌利用迷信致人死亡犯罪刑拘。死者舅舅表示，这是意料当中的事。当时气功大师拍头“传脉”收费5600元，辟谷就要交二万、三万。#27岁男子死于老年康养中心# 七环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 13:48
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#这场战争我们必须赢#】2019世界毒品报告显示，全球每年约有2.7亿人吸毒，近3500万人成瘾，近60万人直接死于毒品滥用。       “毒品”，这两个字背后，是多少悔恨的泪水，是多少不能回头的深渊，是多少家庭的支离破碎……       禁绝毒品，是一场你我都要参与的人民战争。又到国际禁毒日，5分钟时间，让我们一起了解毒品。打赢这场战争，就从认识它开始！#云上科普日# 新华视点的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 13:17
点赞数：6
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

#真正溺水不会像电视剧那样大声呼救# 真正的溺水是什么样？溺水的过程其实很安静。溺水者鼻子嘴巴时浮时沉，呼吸都来不及，更不会大声呼救。儿童溺水大多是站在水里安静死去，没有挣扎，很多时候大人就在身边而浑然不知。如能及时发现溺水迹象，生命或可挽回。事发30秒，是营救黄金时间！戳视频，了解溺水↓ #云上科普日# （via：人民日报）  DrG科学育儿的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 12:28
点赞数：7
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

【警惕！#毒品被伪装成奶茶零食# 看直播，认清它们！】奶茶、跳跳糖、开心果、贴纸……第三代毒品换了面孔、悄悄埋伏在我们身边。#今天国际禁毒日#，直播揭露第三代毒品恐怖真面目↓转发提醒：不要因为一次好奇，毁掉自己的一生！知毒识毒，警惕诱惑，远离毒品！ 央视新闻的微博视频 . #云上科普日#                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 12:13
点赞数：3
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日#  【警惕！北京确诊患者的感染源竟然是公厕】北京据北京市疾控中心通报，6月21日0时至24时，北京新增9例本地确诊病例，其中2例在海淀区。通报显示，两名患者为一对夫妇，两人从未到过新发地市场，也没有与已知的确诊患者有过接触。那么，这对夫妇是如何感染新冠病毒的？确诊夫妇在天客隆超市二层的小吃城经营一家烤肉拌饭档口。6月20日，夫妻二人先后出现发热症状，随后均被确诊为新冠肺炎。经过大量摸排，天客隆超市的厕所引起了流调人员的注意。超市的卫生间位于地下一层，光线比较暗，刚好超市12日停电，厕所不能够正常使用。患者12日那天去了永定路70号院的公共卫生间上厕所，恰巧这个楼之前出现了确诊病例。之前在永定路70号院的环境采样中，也发现核酸检测是阳性。因此推断患者可能是去了70号院这个楼的厕所，感染了新冠病毒。此次永定路天客隆超市疫情，是从新发地商户关联到了与之密切接触的玉泉东市场商户，再关联到玉泉东市场商户居住的永定路70号院，最终关联到去这里上卫生间的天客隆超市烤肉拌饭店老板。海淀区疾控中心工作人员分析称，这次天客隆超市确诊病例依然和新发地市场相关联，为新发地疫情经三手传染后所致。@北京卫视 北京卫视生命缘的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 10:29
点赞数：6
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

【#18座名楼端午亮灯致敬英雄#】端午节，滕王阁、黄鹤楼、岳阳楼、蓬莱阁、鹳雀楼、大观楼、阅江楼、天心阁、天一阁、钟鼓楼、城隍阁、望海楼（江苏泰州）、望海楼（浙江温州）、光岳楼、太白楼、越王楼、镇海楼、朝阳楼。18座历史文化名楼集体亮灯，致敬英雄，祈福国泰民安。#云上科普日# 武汉交通广播的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 10:06
点赞数：7
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#城管大哥帮摊主摆摊贴膜# 】近日，河南汝州，一位城管在巡查过程中发现一个摊位没有人，便坐下来帮着看摊，随后还帮摊主做了几单贴膜生意。原来摊主当天接到电话，孩子马上要出生，没顾上摊位赶往了医院。摊主说，非常感谢城管大哥，“打算让孩子认他为干爹！”#云上科普日# 观察者网的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 09:40
点赞数：16
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

【#北京丰台完成对新发地售出商品的清理#】北京新发地市场自13日凌晨3时起暂时休市。对该市场5月30日到6月12日期间出售的货品，丰台区市场监管局进行了追溯、收集，要求商户下架、就地封存。21到24日，经集中工作，丰台区完成区域内新发地市场售出商品的清理，包括肉类、水产品、畜禽产品、豆制品等共计8173.29公斤，涉及辖区内19家市场（45个商户）、75家餐饮单位、3家商超等流通领域经营主体。（央视）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-26 08:54
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【#北京一男子寻求刺激谎称核酸阳性# 被依法处理！】今天下午，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，近日北京警方迅速查处一起此类案件：6月23日，警方接群众举报：一微博用户发布贴文称，“卖北京核酸检测名额，24小时和48小时出结果，价格是1780元”。接报后，警方高度重视，连夜开展工作，迅速抓获信息发布人闫某同（男，23岁）。根据该人供述，又将其“上线”白某玉（男，24岁）抓获。经深入调查，白某玉为某酒吧员工，其经理万某涛（男，37岁）组织下属员工，成立微信“核酸检测群”，伙同闫某同等人，通过网络发布消息、招揽客户，声称可以加急办理、速取结果，层层加价后介绍群众到相关机构进行核酸检测，团伙成员从中分别获利50至2000元。目前，警方已查获涉案人员9名，其中闫某同等4人已被依法行政拘留，其他涉案人员和案件情况正在进一步查办中。（北京日报）北京日报都视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 17:31
点赞数：6
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【#北京确诊外卖员担心连累大家#】北京确诊的外卖员孔先生接受采访时表示，自己目前压力很大，很担心因自己而影响食客与商家的健康，但听到被隔离的顾客对他说“早日康复”时很感动。据报道，孔先生是平台5星优秀骑手，早7点-晚9点送餐，每天骑电动车接妻子回家。#北京确诊骑手收到暖心祝福# 北京卫视生命缘的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 16:58
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#缉毒民警抓毒贩到底有多危险#？】枪战、追车、搏斗……缉毒现场，缉毒英雄浴血斗争、九死一生；他们拼尽全力，只愿天下无毒。24日，云南省公安厅对外曝光了部分缉毒现场的视频。这段#真实的缉毒现场#画面，带你走近不能露脸的英雄们↓向他们致敬，对毒品说不！央视新闻的微博视频 （总台央视记者陈政）                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 16:35
点赞数：15
转发数：3
评论数：1
发布工具：无

#北京冰雹##云上科普日# 北京市气象台25日15时30分发布冰雹黄色预警信号预计，当前至22时，北京将出现分散性冰雹，请注意防范。目前门头沟、昌平等地已有冰雹现身via@气象北京 气象北京的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 16:08
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#大熊猫吃冰粽过端午节#【云南一动物园为大熊猫做冰粽子：清凉解暑，开心过端午】#云上科普日# 6月23日，在端午来临之际，云南昆明一动物园给大熊猫毛竹准备了#粽子#。工作人员用模具将杨梅、苹果等放在一起制成冰粽子，还提供了竹笋、南瓜、西瓜、胡萝卜等甜点供它享用，让大熊猫在解暑的同时，提前过一个开心的端午节。N视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 15:22
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#世卫预计下周内新冠病例将达1000万例#【世卫组织总干事：预计下周内全球新冠肺炎病例将达到1000万例】#云上科普日# 当地时间6月24日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，目前全球已报告超过910万例新冠肺炎病例，死亡超过47万例，而在疫情开始的第一个月，只有不到1万例新冠肺炎病例，世卫组织预计下周内全球新冠肺炎病例将达到1000万例。（央视新闻；CK） 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 13:11
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【转扩防范！#新型毒品伪装成香烟奶茶巧克力#】据《2019年中国毒品形势报告》，目前，#我国已列管431种毒品和整类芬太尼类物质#，但新类型毒品不断出现。如含LSD 成分的 “邮票”、向学生兜售的“聪明药”以及逐渐蔓延的“0号胶囊”等色胺类物质，有的变换包装，伪装成食品、香烟等，如“奶茶”、巧克力形态的毒品。小心新型毒品↓             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 11:16
点赞数：8
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【#哈士奇咬伤3名孩子遭小区业主驱逐# 狗主人：我和狗相依为命】近日，山东青岛一小区，一只哈士奇咬伤3名孩子和一名家长。狗主人68岁的苏女士解释，当时她在屋里拿东西，狗就自己舔开小门跑了出去。她答应负担伤者医药费，但对于业主提出的驱逐哈士奇的要求表示拒绝，称她一个孤寡老人，与狗相依为命。目前此事已引起当地公安和城管部门关注。（青岛新闻）看看新闻Knews的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 11:14
点赞数：3
转发数：0
评论数：6
发布工具：无

#云上科普日# 【#北京近两周新增确诊269例#】#北京6月11日以来累计确诊269例#。共同战疫，北京加油！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 09:57
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【如果你遇见他们，#请记得装作不认识他们#】#中国现有吸毒人员214.8万名# 这些年，为了不让家人担心，他们没有告诉过家人自己究竟在做什么；这些年，为了保护家人好友的安全，他们没有将家人好友的名字存进通讯录中；这些年，他们没有过与家人的合影，想家人时，他们就面朝家的方向，远远地望着、想着，一个人发呆似的站立很久……致敬缉毒警察！@新华网 新华网的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 08:54
点赞数：14
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

#微博公开课# #云上科普日#【用爱发电不靠谱，试试用尿发电？】日本科学家发明“尿电池”，可以放在尿不湿中驱动传感器，从而实时监测其中的尿量，为医患护理提供便利。@微博科普  用爱发电不靠谱，试试用尿发电？  
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 17:35
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#新型冠状病毒抗体研究取得重大突破#【#陈薇团队取得重大突破#】#云上科普日# 我国科学家在新型冠状病毒抗体研究中取得重大突破，由中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔的团队，发现了首个靶向刺突蛋白N端结构域的高效中和单克隆抗体。北京时间6月22日22:00，国际顶级学术期刊《科学》在线发表了该项研究结果。这也是陈薇团队研发的腺病毒载体重组新冠疫苗在全球率先进入Ⅱ期临床试验后，取得的又一项世界级科研成果。该论文第一作者为迟象阳、鄢仁鸿、张军；通讯作者为陈薇、周强、李建民。　　当前，新冠肺炎疫情肆虐全球，研发安全有效的疫苗和抗体是各国科学家面临的重大挑战，疫苗用于健康人群预防，中和抗体用于患者的特效治疗，二者结合才能做到有防有治。自新冠肺炎疫情暴发以来，陈薇院士第一时间奔赴武汉，带领团队围绕病原传播变异、快速检测技术、疫苗抗体研制等开展应急科研攻关，取得了系列重要科研成果。　　中和抗体是机体应对抗原刺激而产生的具有保护作用的一类抗体。目前，全世界各科研团队针对新冠病毒的药物设计和机理研究，都聚焦在新冠病毒刺突蛋白的受体结合域，而陈薇团队则通过识别刺突蛋白N端结构域的高效中和单克隆抗体，发现了N端结构域是新冠病毒刺突蛋白新的脆弱表位，这为治疗性抗体和其它药物设计提供了新的有效靶标。　　陈薇团队与西湖大学周强团队合作，使用冷冻电镜技术高精度解析了抗体与刺突蛋白的相互作用界面，为阐明其抗病毒机制提供了关键信息。该抗体单独使用时能发挥高水平的病毒中和作用，也可与针对受体结合域的抗体联用作为高效的“鸡尾酒”疗法。这为新冠肺炎的治疗提供了强效候选药物，也为靶向刺突蛋白N端结构域的药物和表位疫苗设计、新冠病毒作用机制研究，提供了崭新思路。（中国军网）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 16:58
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【端午也不能放松！#本土确诊和疑似病例仍在增加# 】国家卫健委新闻发言人胡强强：6月23日，全国新增本土确诊病例降至10例以下，尚在医学观察的密切接触者自此次北京发生聚集性疫情以来首次下降，但现有本土确诊病例和疑似报告病例仍持续增加，聚集性疫情和散发病例仍有报告。#端午节假期要坚持做好个人防护#。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 15:09
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#男子连续4年模仿屈原投江# 【轻松一刻：你怎么看？】 男子连续4年模仿屈原投江，过端午你怎么看？  
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 14:46
点赞数：102
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博公开课# 【北斗三号收官，国家信息安全保障再升级】四顾回望，不知故土他乡；星辉万丈，无惧山海苍茫。6月23日上午，我国全球卫星导航系统北斗三号最后一颗卫星成功发射，标志北斗星座正式以“完全体”形态登上世界舞台。国家信息安全从此不再受制于人。 #北斗全球组网成功收官# 北斗三号收官，国家信息安全保障再升级                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 14:15
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#德肉联厂7000隔离工人逃回老家#，德国开启紧急跨境追踪】据德新社23日报道，德国最大的肉类生产企业通内斯集团员工已有1553人确诊感染新冠病毒，更令人担忧的是，7000名被隔离的员工纷纷逃回到老家罗马尼亚等地。德国卫生部门和警方开启跨境追踪行动。总部位于德国北威州居特斯洛县的通内斯集团有员工1.65万名。17日下午，通内斯突然爆出657名员工感染新冠病毒，引起全德震动。之后，当地政府对该集团的7000名员工进行隔离，并对他们进行核酸检测。这些被隔离的工人居住在居特斯洛县以及邻近的费尔市等地的多处公寓楼中。这些工人基本都是来自罗马尼亚、保加利亚和波兰等东欧国家的合同工。根据规定，工人们在14天的隔离期内不准离开公寓楼。但是，当地医护人员近日上门进行检疫工作时，意外发现那些公寓楼的前后街道都已经没有了汽车的踪迹，进入公寓楼敲门也不见人影。德国政府部门经调查发现，这些工人已纷纷逃离“疫区”，有的到德国其他地方的亲友那里“避疫”，还有的正在回东欧老家的路上，其中不乏已确诊感染新冠的人。一时之间出现了新的重大危机。德国政府急忙要求通内斯集团交出所有工人的名单和地址，但厂方以“隐私数据保护”为由拒绝，最后是介绍工人的劳务派遣公司给出了7000人的联系方式。之后，德国警方和卫生部门与工人及其家属一一进行联系，要求他们回到当地进行隔离。同时，德方还向罗马尼亚、保加利亚和波兰等国的同行发出求助信，并派人到当地，要求给予援助。目前，一些工人已经返回当地进行隔离，但有一些回到东欧家乡的工人，不愿再回到德国。他们表示，公寓楼里人太多，病毒很容易传播。德国卫生部长施潘警告，必须立即遏制疫情扩散，防止病毒蔓延到整个德国及欧洲。“德国之声”23日称，北威州政府将在管制区内大幅扩大核酸检测范围。州长拉舍特表示，上门检测的医务团队将由警察陪同，当局必要时可以采取强制措施。同时，他也提到了要为被隔离的民众提供人道主义支持，“如果一天只给他们送一顿饭，这是不够的。被隔离的民众必须得到周密的照料。” http://t.cn/A6LTmeRd                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 14:09
点赞数：3
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【谣言：五谷杂粮打粉喝更营养更卫生】近年来，街头巷尾、卖场、超市，五谷杂粮现买现打粉的生意十分红火，不少卖家称这样才真材实料，冲泡服用方便，人体吸收快有营养……因此，五谷杂粮粉特别受到中老年人欢迎。那么，这种做法对身体更好吗？下面一起来了解一下。首先，食材被加工成粉后，不利于血糖的控制。中国营养师联盟执行秘书长于良表示，打磨程度越高，膳食纤维及一些营养素损失越多，同样血糖生成指数也相对越高。广东省中医院副院长刘军教授认为，磨成粉的杂粮对糖尿病人不太友好，五谷杂粮等淀粉类食物的颗粒越细碎，食用后消化和吸收的速度就越快，短时间内大量被吸收的葡萄糖涌进血管当中，会造成血糖的快速上升。对于患有糖尿病，或者糖尿病前期的病人而言，过多食用淀粉含量高的五谷杂粮粉会导致血糖迅速飙升，引起血糖的波动，反而对身体不利。其次，从营养角度来说，并非所有食物打成粉来吃都能吸收得最好。像薏仁米，其膳食纤维、维生素B等各类营养物质，通过水解后才最容易被人体吸收，所以煮粥、煲汤吃吸收最好。当然，杂粮粉的效果还要看搭配，并非杂粮种类越多营养越全面，要看个人具体情况来定。五谷杂粮搭配的种类不宜过多，一般以3~5种为宜，因为同时食用多种谷物容易引起消化不良。最后，在磨成粉的过程中，卫生状况往往令人担忧。不少小摊车上的杂粮杂豆，就放在无防尘、防蝇罩的塑料筐内。盆子、勺子、磨粉机上，都沾有污渍，旁边没有任何消毒设备，摊主也没有配戴口罩和一次性手套。生意好的时候，摊主边磨制边收钱，刚抓完钱的手，会直接触摸磨粉机器、包装袋等。“这些操作，容易使食品受到污染，引发食物中毒和一些疾病。”第四军医大学唐都医院中医科主任任秦表示，“磨制机器如果长时间不清洗，上面滞留的粉尘、细菌，会影响肠胃健康。”#德肉联厂7000隔离工人逃回老家# 本文由北京佑安医院消化内科副主任医师李鹏进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 14:08
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【麦田后浪！农学博士常年蹲麦田，被村民误当反面教材教育孩子】#农学博士被村民误当反面教材# 6月21日，山西太谷。33岁的林文是中科院博士，毕业后致力研究旱作小麦水分和肥料的高效利用。因为常年蹲在地里，他被不少人误认为是农民，甚至被当成反面教材教育孩子。林文说自己出生农村，希望能用所学服务农村。一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 10:43
点赞数：26
转发数：8
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#国际禁毒日#即将到来，请一起#为禁毒代言# 】我不怕牺牲，我怕的是牺牲之后，依然无法把你救出深渊。新冠肺炎的治愈率在94%以上，而真正戒除毒瘾，却难于登天。面对疫情，隔离后还能相聚团圆，沾上毒品，后半生都难逃梦魇。我是医生赵红心，人生没有重来的机会，拒绝毒品，你需要说不！@北京禁毒 北京禁毒的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 10:29
点赞数：10
转发数：2
评论数：2
发布工具：正能量 · 视频社区

又到吃#杨梅#的时节，酸酸甜甜的滋味着实不错。然鹅你吃掉的只是“淳朴”的杨梅本梅？还是荤素搭配后的高蛋白套餐？一起围观下光学显微镜下，高清放大杨梅里蠕动的果蝇幼虫吧~ #微博公开课#@老爸评测-魏老爸   老爸评测-魏老爸的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 09:51
点赞数：3
转发数：3
评论数：3
发布工具：科学科普 · 视频社区

#最新辟谣#【谣言:口红“出汗”是变质了】 在高温炙烤的夏天，拿出口红后经常发现口红“出汗”了，有细密的“小水珠”挂在膏体上。很多人会疑问，难道口红变质了？实际上，口红“出汗”不等于口红变质。看@老爸评测-魏老爸 如何科学辟谣 （来源：@老爸评测-魏老爸 ） 谣言:口红“出汗”是变质了  
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 09:47
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#最新辟谣# 【捆菜的胶带甲醛超标会致癌？#生活谣言# 不要信】有网络传言称，捆扎蔬菜的胶带“有毒”，“甲醛超标10倍”，长期食用这样捆扎的蔬菜可能致癌。这些传言有根据吗？中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 09:24
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#北斗短报文通信一次能发多少个字#？】短报文通信是北斗的独家秘笈。如果在海上没有手机信号，或是灾害发生时通信受阻，就可以通过北斗终端发送短报文。中国及周边地区短报文通信服务，单次可发1000个汉字。全球短报文通信服务，单次可发40个汉字。目前，我国7万多只渔船和执法船安装了北斗终端，渔船遇险可通过短报文求救，目前已累计救助1万多人。#北斗卫星为什么定位精准# 央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 08:08
点赞数：10
转发数：2
评论数：2
发布工具：深度报道 · 视频社区

#云上科普日# 【#抢劫案十年降9成#背后，移动支付立功了！】联合国数据显示，2010年中国抢劫案件数排名全球第5，如今已经告别前20。移动支付普及以来，现金没得抢，手机转账则有实名认证。前不久，杭州一女子给劫匪转帐1300元，付款时设置了延时到账，4小时后，钱还没到账劫匪已被抓。网友调侃：约等于投案自首。Tech星球的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 17:31
点赞数：3
转发数：3
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【 废水中有新发现！世卫组织：#去年12月新冠病毒或已在意北部传播# 】当地时间22日，针对意大利北部城市去年12月废水样本中检测出新冠病毒RNA片段，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，这是重要的发现，需要进一步研究，有可能新冠病毒在去年12月份已在意大利北部传播，而当时并没人意识到。问题是出现输入性病例之前，病毒在当地环境中的存在程度有多少，以及其在疫情扩大至社区传播过程中起了什么作用。海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 17:01
点赞数：3
转发数：4
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【小调查：端午假期你有出行计划么？】#端午假期非必要不出京# 端午节假期即将来临，北京要继续严格出京管理，#禁止中高风险街乡及新发地相关人员离京#，其他人员坚持非必要不出京，已经出京的要及时通报当地，防止疫情扩散。  端午假期你有出行计划么？  
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 16:30
点赞数：107
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【高能！#民警改编防诈骗版mojito#】“而你的Money，并不是太多，怎么能经起校园诈骗的捉弄”…诈骗套路种种，这首改编版《mojito》帮你提神醒脑！戳视频，收好警察蜀黍们送上的这杯mojito↓↓平安江苏的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 16:08
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#你好科学# 【天上星，地上人】早在2000多年前，横亘夜空的北斗七星便被视作定方向、定季节、定时辰的标尺。“北斗”之于中国人，自古以来便是“守护”的代名词。时过境迁，你在九天之上，指引人生方向，守护强国梦想；我在方寸之间，守护“中国精度”，守护你的守护。转发祝贺#北斗全球组网成功收官#！@我们的太空 人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 15:52
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#你好科学# 【骄傲转发！一组图告诉你，#中国北斗为什么值得骄傲#】23日，#北斗三号全球卫星导航系统星座部署完成#。贡献“中国方案”、彰显“中国智慧”、创造“中国速度”、提供“中国精度”…拥抱全球，北斗与世界分享中国“奇迹”。中国北斗，中国骄傲！戳图了解↓↓   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 14:30
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#最新辟谣# 【#官方辟谣安徽大爷徒步千里至浙江#：他坐火车到的浙江，没有健康码也能坐车】#无健康码大爷是坐火车到浙江的# 近日，安徽一老人因没健康码“徒步千里”到浙江打工引关注，铁路部门称，没有健康码可以坐车。安徽蒙城县马集镇政府表示，老人确实没有手机，所以没健康码，但他是坐火车到的浙江。目前已被接回老家，正在做检测。一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 13:55
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#火箭专家揭秘此前发射按下暂停键原因#】23日，我国#北斗三号收官之星成功发射#。虽然最终结果圆满，但这次飞行任务却经历了波折。为何此前在发射前按下暂停键？火箭院长征三号甲系列火箭副总设计师李聃介绍，6月15日晚，发射队正在进行负12小时射前功能检查时，发现了一个技术问题，随即发射队进行了问题排查工作，并且在短时间内就找到了故障点。虽然经过排故，指标已经正常，但是在发射前航天人有一个最基本的原则，就是不带疑点加注，不带隐患上天，因此北斗工程指挥部针对这个技术问题，进行了慎重研究，经过讨论指挥部决定推迟此次发射。“推迟发射”仅仅是短短的四个字，但是背后需要多个部门的协作才能完成各项准备工作。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 13:49
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【病例激增！印度医院间互踢皮球“逼死”新冠患者 】据德国之声6月21日报道，印度新冠感染病例激增, 使其卫生系统濒于崩溃。印度首都德里曼迪普·辛格岳父因患新冠肺炎，辗转多家医院寻求治疗却因医院互相踢皮球，导致病情延误，最终撒手人寰。为什么印度的医院互相踢皮球？印度流行病学家协会副主席吉格·基肖尔博士这么看......#全球新冠肺炎超893万##世卫称疫情几乎每天打破新增纪录#（视频：小南 编辑：世东） 中国日报网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 13:03
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【转扩！#北京11天新增236例都是谁去过哪#】6月11日以来，北京市累计新增236例本土确诊病例。他们都是谁？去过哪？戳图了解↓↓防控不松懈，重视不恐慌！转发，提醒，关注！#北京11天新增236例详情#   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 10:52
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【揭秘核酸检测全流程】核酸检测是怎么得到结果的呢？标本采集后，医护人员还要进行多项程序工作。当前核酸检测需求增加，检验科的医生有时需要进行多个班次轮换才能及时完成所有标本检测。致敬每一位奋战在抗疫一线的医护人员！火箭军特色医学中心的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 09:56
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：军事 · 视频社区

#云上科普日# 【#特朗普竞选团队新增2人确诊#新冠肺炎】6月22日，美国总统特朗普连任团队新增两人确诊新冠肺炎，两人此前均参加特朗普于俄克拉荷马州举行的竞选集会。特朗普连任竞选宣传负责人称两人全程戴口罩，确诊后已立即隔离并调查其接触者。目前尚不清楚是否与总统特朗普和副总统彭斯有过交集。世面的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 09:49
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#北斗三号收官之星点火升空# 转起！】今天，#我国重新启动北斗三号发射任务#，北斗三号最后一颗全球组网卫星发射！赞！人民日报的微博视频  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 09:49
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【威胁海关的不光病毒：加拿大进口原木中连续检出林木害虫】 #云上科普日# #微博公开课# 北京疫情引发一波对进口食物的关注。其实除了食物，进出口风险一直存在，威胁海关的不光有病毒，还有各种害虫。比如，住在“家里”就被抬到中国的各种蛀木虫。 威胁海关的不光病毒：加拿大进口原木中连续检出林木害虫  
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 09:38
点赞数：8
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#世卫称病毒已在全球层面稳固传播#】当地时间22日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，由于新冠肺炎在多个人口众多的国家蔓延，导致全球新增病例增加。这其中有些源于检测数量增加，但并非主因，入院人数和死亡人数也都在增加，说明病毒已在全球层面稳固传播。（@央视新闻，TY）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 08:48
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【长知识！#今年端午节为21世纪并列最晚#】一年一度的端午节即将到来。天文专家表示，今年的端午节有些特别，它是#21世纪最晚端午节#中的一次。21世纪100年内一共有3次端午节最晚的年份，分别是2001年、2020年和2058年，对应的阳历日期都是6月25日。而端午节出现在阳历6月25日还不是最晚的，最晚的是出现在阳历的6月26日，如1906年。今年端午节，本世纪罕见！                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 17:30
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#美国新冠肺炎近228万例#】一图了解新冠肺炎世界疫情形势！国际疫情形式依然严峻！（来源：央视新闻）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 16:32
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 人类的减肥之路从来没有停止过，也很少成功过。关于减肥的四大误区（节食、代餐、保鲜膜、吃药减肥），你了解他们的危害吗？#云上科普日# 而科学的减肥法包含两个原则，那就是“管住嘴”和“迈开腿”。首先要管住嘴，保证科学合理的膳食结构，偏素不纯素，减少高脂饮食，多摄入粗粮、谷物等高纤维食物和全谷食物，以及脱脂牛奶、鱼虾等低脂食物。其次，迈开腿因人而异。应制定合理的运动计划，可以选择有氧运动，其能让心率稳定持续在一个较高水平，从而可以增加运动过程中的能量消耗；也可选择力量或抗阻力训练，其可以增加肌肉质量，从而提高基础代谢率。#减肥大作战#             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 15:52
点赞数：5
转发数：11
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【硬核毕业礼！#华中农大毕业生开收割机巡游#】近日，@华中农业大学 “异曲同工”工学院举行2020年现代农业装备巡展。毕业生们驾驶拖拉机、收割机等现代农业装备，一起巡游。有学生开上了世界上最先进的联合收割机“大黄蜂”， 激动地说：“像中了头彩！”加油！（总台央视记者倪晶依）华中农业大学的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 15:18
点赞数：5
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#河北一10岁小学生确诊#：#河北确诊10岁男童曾去学校上课#】河北雄安新区22日新公布一确诊病例车某某活动轨迹。病例12，车某某，男，10岁，河北雄安新区安新县人，郭里口村学校四年级学生。6月8日至12日，在学校上课。课余时间曾到附近超市购物。6月10日曾同时段与赵某某（北京确诊病例）及其子（6月16日公布确诊病例5赵某研）在本村天朗超市购物。6月11日曾到雄县山水莲花购物广场及附近购物就餐。6月13日、15日居家无外出。14日曾到本村姥姥家就餐。16日出现发热。核酸检测结果阳性后转至保定市人民医院。（人民日报记者史自强）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 13:58
点赞数：1
转发数：7
评论数：1
发布工具：无

#最新辟谣# 【孝感#警方辟谣鄂牌车车主因新冠去世#未挪车：纯属谣言】近日，网友声称车主将车停在槐荫公园后去世的消息引起全国网民关注。6月22日，据@孝感网警巡查执法 ，经孝感市公安局网安支队核查，证实车主仍在世。目前，公安机关已联系到车主核实情况。此外，22日，湖北孝感市安易达置业有限责任公司也发布了一则声明称，6月21日网传关于鄂KC7137号小车停放孝感槐荫公园，声称车主因为患新冠肺炎去世而没有挪动。现本公司郑重声明：该车系本公司孝感市安易达汽车销售有限公司（2017年变更为孝感市安易达置业有限责任公司）所有，车主身体健康，网传纯属谣言。奉劝发贴者迅速消除影响，也请广大网民不要以谣传谣。本公司保留追究相应法律责任权利。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 13:06
点赞数：9
转发数：7
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【真真说·真知识丨洗澡时先洗头易中风？】有说法认为，洗澡时切忌先洗头，洗澡先洗头易中风。这是真的吗？哪些慢性基础疾病与中风有关？戳视频↓↓↓真真为您解答！@中国互联网联合辟谣平台 中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 11:42
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#百事可乐公司出现确诊病例# #百事可乐# 还安全吗？】#百事公司回应员工确诊新冠肺炎#        1.薯片还能吃吗？为什么？　　2.吃的时候需要看生产日期吗？是否14天内的不能吃？　　3. 对于这种非冷冻的食品，如果生产的工人确诊，是否会导致食品不安全？　　4.病毒能寄生到一切食物上面吗？包装食品会传染吗？　　薯片还能吃吗？为什么？　　据中国食品工业协会官网信息，目前没有任何可靠证据表明食物能传播新冠。全世界所有国家和国际组织的官方意见都认为，新冠病毒不太可能通过食物传播。　　吃的时候需要看生产日期吗？是否14天内的不能吃？　　专家表示，新型冠状病毒需要和感染者近距离接触传染，它在餐具、餐盒等干燥物体表面虽然可以存活，但是传染性极低。SARS期间有研究者模拟包含高浓度病毒的飞沫掉到干燥的纸上，发现5分钟以内纸张就不再具有传染性了。　　新型冠状病毒不耐热，56℃持续30分钟或者60℃持续10分钟就可使新型冠状病毒丧失活性。当温度更高时，需要的时间还会更短。所以，只要你买的薯片是高温生产的，就不用担心有新冠病毒。　　对于这种非冷冻的食品，如果生产的工人确诊，是否会导致食品不安全？　　专家表示，现代工厂生产环节很多都是不需要人工接触的，基本都是机械化操作、机器罐装的。而且，薯片都是要求无菌操作并进行密封包装的。　　即使确诊员工有机会接触，病毒也只可能落在外包装；但病毒在食品包装上存活几率和时间都很低，而且薯片的外包装都是干燥的。　　即使该员工接触到薯片、外包装上有病毒，薯片从生产出厂到消费者手中是需要一段时间的，病毒能够存活下来、且具备传染人能力的可能性也极低。　　病毒能寄生到一切食物上面吗？包装食品会传染吗？　　据中国食品工业协会官网信息，处理食品包装不太可能感染新冠肺炎。在实验环境下，病毒可以在塑料或纸板等包装材料的表面存活，但此类暴露不足以致病。拆封食品包装后要洗手。其他预防措施包括表面擦拭和消毒。在处理食物和外包装时避免接触眼、鼻、口。定期清洗重复使用的购物袋。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 10:59
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:#最新辟谣# 【#三峡大坝变形系谣言#】  
原始用户: 国资小新
转发内容: #小新辟谣#【又传“三峡大坝变形”？专家：又有人在恶意炒作！】去年7月，一条关于“三峡大坝变形”的不实言论在社交媒体引起广泛关注，并被看穿伎俩的网友们怒怼。然而才不到一年时间，一条“官媒证实三峡大坝变形，水利部：做好防大洪水的准备工作”的网络传言又在社交媒体上引起关注。这是谣言！谣言！真实情况戳👇@中国三峡集团  又传“三峡大坝变形”？专家：又有人在恶意炒作！                     
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 10:52
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博搜索

#云上科普日# 【#天津第137例病例同事多次赴京# 同酒店厨师血清抗体阳性传播途径或为人传人 转！严防！】今天上午，在天津市新冠疫情防控工作新闻发布会上，天津市疾控中心副主任张颖介绍了天津第137例本土确诊病例的最新溯源情况：结合流行病学史和基因测序结果，初步判断是人传人。多次排查发现，该例确诊病例工作所在酒店的另一名厨师血清IgM阳性，该厨师近一个月曾多次赴北京，且在餐馆、娱乐场所等公共场所长时间逗留，但此人至今未表现出任何症状。该厨师回津后与确诊病例在工作中有过交集。（总台央视记者孙强 王子鑫 图自天津市疾控中心）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 10:50
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【不论身处何处，不论如何工作，都请继续保持警惕】疫情尚未结束，不想疫情卷土重来，就需要所有人继续保持警惕。观看视频，提醒自己和身边的人，工作时那些需要铭记在心的防疫姿势。世界卫生组织的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 10:11
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【这种饮料有“毒”！#新型毒品被伪造成饮料#，与酒精并用可致死！】近日，海南三亚警方破获了一起新型毒品案，贩毒分子将毒品伪造成饮料的模样，试图在三亚市贩卖。据介绍，犯罪分子试图贩卖的“咔哇潮饮”，制作原料中含有的“γ（读伽马）-羟基丁酸”属于新型毒品，滥用含有这种物质的饮料会造成暂时性记忆丧失、恶心、呕吐等症状，与酒精并用会加剧危险性，甚至会失去意识、昏迷及死亡。警方表示，这类新型毒品外包装比较有迷惑性，成瘾性也非常高。央视财经的酷燃视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 09:28
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【中国速度！#我国时速600公里高速磁浮样车成功试跑#】昨天，我国时速600公里高速磁浮试验样车在磁浮试验线上成功试跑！填补了高铁和航空运输之间的速度空白。按计划，时速600公里高速磁浮工程样机系统预计在2020年底下线，将形成高速磁浮全套技术和工程化能力。赞！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 09:25
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【北京#百事公司出现确诊病例#，已停产停业】今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第128场新闻发布会上，百事公司大中华区集团事务部企宣总监樊志敏通报了大兴区百事食品（中国）有限公司北京分厂新发地输入型病例情况。樊志敏说，百事食品（中国）有限公司磁魏路分厂监测到新发地批发市场输入个案后，第一时间启动应急预案，采取停产停业、产品封存、环境消杀、人员隔离等措施；已经对产品及厂区环境进行了全方位取样调查，目前测试产品安全，同时保证新发地疫情后的产品均已封存。现将有关处置情况报告如下：一是迅速停产停工，启动应急预案。6月15日，首例病例确诊。当日早八点，立即停止生产，做全厂消杀，封闭所有库存，禁止外运。成立应急处置前方指挥部，统筹协调相关工作。二是全面开展人员核酸检测，6月15日全部员工居家隔离，6月16日进行全员核酸检测，6月20日转运480人到集中隔离点隔离，这480人核酸检测结果均为阴性。同日，对所有员工共同居住人员全部落实居家隔离观察。三是配合政府进行扩大流调范围。深入分析病例流调报告，加大密接人员摸排力度。截至6月20日18时，已追查到密切接触者87名，全部落实集中隔离措施。四是做好环境检测与消杀。6月16日，区疾控中心对工厂内外环境进行涂抹取样，结果均阴性。6月15日和20日，对食堂、更衣室、车间洗手区、厕所、流水线工作区等两次进行全面环境消杀。五是严格遵守疫情防控政策，保障食品生产安全，全面保障消费者权益。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 17:29
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#高温天里护士被晒伤脖子起泡#】36℃的高温天里，北京核酸检测采样点的护士被晒伤，却仍坚守岗位。翻开衣领，可以看见她的脖子上满是水泡真的辛苦了，请务必保护好他们！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 16:58
点赞数：27
转发数：2
评论数：6
发布工具：无

【#金环日食如何形成#：为何有四种不同类型日食，如何安全欣赏？】地球上的某个地方每年或每两年发生一次日全食。究竟什么是日食呢？让我们一起来了解日食是如何发生的，以及都有哪四种不同类型的日食。如果你在可以观测到日食的区域内，又该如何安全欣赏日食的壮观景象呢？#云上科普日# 全球视频大魔王的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 15:40
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#三峡库区水位持续上涨#，超出防洪限制水位近2米】受近日强降雨影响，三峡库区水位持续上涨。昨天，三峡大坝入库流量增加至26500立方米每秒，相比19日的20500立方米每秒，增加了6000立方米每秒。目前库区水位接近147米，超出防洪限制水位近2米。当地停靠在岸边的客渡船也开始移锚收缆，以防走锚、断缆事故发生。为了应对此次强降雨造成的涨水过程，海事部门也加强对过往船舶的检查以及对重点水域、码头的巡查巡视。  http://t.cn/A6LCW73b                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 15:18
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#北大学生改编垃圾分类版达拉崩吧# 网友：听完被洗脑！】一起来保护环境吧！新修订的《北京市生活垃圾管理条例》正式实施，一起学唱这首北大学生改编的垃圾分类版《达拉崩吧》，守卫美丽环境，战胜垃圾巨龙吧！#云上科普日# @北京大学 北京大学的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 14:27
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

【#美国首次批准电子游戏为处方药#，治疗多动症】近日，美国食药监局(FDA)首次批准了一种视频游戏，用于治疗儿童注意缺陷多动障碍(ADHD)。这款名为EndeavorRx的游戏需要医生开具处方，且只针对具有ADHD某些症状的8至12岁儿童。网友：小心滥用处方药老板联播的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 14:07
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【高考加油！#高三学生边输液边学习#[加油]】近日，江苏运河中学一位高三学生边输液边学习的视频感动了很多人。这位女生即使打着吊瓶，也没有让她停止学习，老师表示：看到学生这么用功，既感动又心疼。相信自己，努力一定不会白费，#加油高考生#！@未来网 未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 13:47
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【乐观又坚强！#10岁确诊男孩说住院就是换个地儿学习#】一个乐观的少年！北京男孩桐桐的爸爸在新发地买菜被感染新冠病毒，他也一同确诊。住进北京地坛医院后，桐桐一直坚持做作业、上网课。他说，在医院只是“换了一个地儿学习”，唯一的烦恼就是“饭菜太多，吃撑了还吃不完”↓早日康复哦！@央视新闻 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 13:23
点赞数：17
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

你的幻想实现了【太梦幻#小学生毕业典礼师生枕头大战#】近日，四川绵阳火炬实验小学六年级毕业班，因疫情原因，为避免人员聚集，取消了学生和家长在学校操场搭帐蓬的庆祝方式。但为了让毕业班过一个开心的毕业庆典，采取师生枕头大战，学生们与平时不苟言笑的老师痛快对战。#云上科普日# 沸点视频的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 13:04
点赞数：59
转发数：0
评论数：7
发布工具：无

#云上科普日# 【下一站肺叶】感染了新冠病毒的肺，会出现什么变化！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 12:03
点赞数：20
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【#600公里高速磁浮试验样车成功试跑#】#我国高速磁浮研发取得重要新突破#！由中车四方股份公司承担研制的时速600公里高速磁浮试验样车，今天上午在上海同济大学磁浮试验线上成功试跑。据介绍，目前高速磁浮项目研发进展顺利，5辆编组工程样车的研制也在稳步推进中。按照计划，时速600公里高速磁浮工程样机系统预计在2020年底下线，将形成高速磁浮全套技术和工程化能力。#云上科普日# @人民日报             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 11:10
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#夏至将上演本世纪最美金边日食#】北京时间6月21日，夏至日和父亲节 “重合”，我国将上演本世纪最大日环食。日食环食带从刚果民主共和国北部开始，在北太平洋西部结束。其中我国西藏、四川、贵州、湖南、江西、福建、台湾等地依次可见环食，其他地区可见偏食。最早在西藏阿里地区初亏出现在13:02，而东部的厦门地区初亏则是14:43，在我国境内总共将持续四个半小时。 澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 10:55
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#诺贝尔奖得主称美国应复制中国抗疫经验#  加大新冠病毒检测数量】美国著名经济学家保罗·罗默是2018年诺贝尔经济学奖得主。近日，罗默在接受央视记者独家专访时建议，美国应该复制中国的抗疫经验，加大全国范围的新冠病毒检测数量。（央视新闻 ）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 09:39
点赞数：5
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

#云上科普日# 【为什么你会拖延？】我们生活在需要处理多项任务的时代，而这里面总有一两项任务，我们一拖再拖直到最后一刻。有些人是因为恐惧失败，不知道怎么着手，因此不可避免地拖延，有些人是渴望完美，想要把事情做到完美，做到极致，而有些人则是因为是个夜猫子，等到深夜才开始工作，你是因为什么原因呢？ TEDx演讲的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 09:24
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 陷入循环。一个冷知识：在台球桌的绒布表面上，蛇是无法正常前进的。大红矛的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 09:00
点赞数：28
转发数：3
评论数：9
发布工具：无

【天上掉下个“林妹妹”？别信！】#剑指诈骗# 近日，@平安南京 建邺警方成功抓获了一诈骗团伙，他们通过伪装女性，专以数字情话行骗，视频中的唐先生以为自己收获的是爱情，没想到一切都是骗局。警方提示：网恋需谨慎，对于满满的情话和经常性的索要可得小心，也许这不是“我爱你”，而是“我骗你”。平安南京的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 08:34
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【转发提醒：#未接触过新发地市场人员感染风险极低# 不必扎堆检测！】北京市疾控中心副主任刘晓峰：①曾去过新发地市场的人员，要主动报告，不得外出，做好防护；出现发热等症状，及时就近就医。②各单位应建立员工健康监测制度，#不带病上班#，做好收银台、电梯、公共卫生间等公共设施和门把手等表面清洁消毒；③市民朋友尽量减少外出就餐，避免多人聚餐。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 19:03
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#不排除低温冷藏食品和包装材料作为新冠病毒载体#】国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴介绍，包括海鲜在内的所有食物，不会感染冠状病毒，但可能存在被污染的可能。目前，还不能排除低温冷藏食品和食品包装材料作为病毒载体，造成新冠病毒污染环境，引起人类传播的可能。(人民日报） 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 17:40
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【截至今天上午，#北大国际医院2669人核酸检测均为阴性#】北大国际医院确诊病例为急诊科护士，主要负责急诊科留观患者的护理治疗，18日确诊。目前，#北大国际医院急诊科已暂停接诊#，对在急诊科留观的患者及家属，采取相应防疫措施；急诊科全体医护人员视同密接者进行集中隔离。 央视新闻的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 16:49
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#联合辟谣#【 谣言病毒也要严查猛打！ 这些传谣者被行拘！】打击谣言也是抗疫之战的一部分，对谣言“零容忍”，也是在为抗疫减负助力。请自觉抵制谣言，任何时候都不造谣、不信谣、不传谣，是每名公民应尽的责任和义务。案例一：网民谭某克故意编造“新发地8300人检测结果：5800人阴性，其余2500人阳性，这个比例太恐怖了”的虚假消息，通过微信发送给吴某，后吴某将该消息在多个微信群中散播，造成不良影响。现二人被北京丰台公安分局依法行政拘留。案例二：网民赵某系无业人员，为发泄个人不满，蓄意编造发布“死了40万人”等虚假信息。现被北京房山公安分局依法行政拘留。案例三：网民焦某涛系某快递公司员工，为寻求刺激、引起关注，在微信朋友圈发布其编造的“本人核酸检测阳性”虚假图片信息，造成不良影响。现被北京海淀公安分局依法行政拘留。案例四：网民刘某系无业人员，为吸引眼球、发泄情绪，在网上跟帖发布“政府也不工作，这几天了也没封闭新发地市场，也没核酸检测，死了几千北京人了”的虚假信息。现被北京通州公安分局依法行政拘留。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 16:05
点赞数：8
转发数：8
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【永远铭记！毕业典礼上，#武大师生默哀#】武汉大学毕业典礼上，在场师生全体起立，为在新冠肺炎疫情中牺牲的烈士与逝世同胞默哀。网友说：这是#武大毕业季中难忘的最后一课#愿逝者安息，生者奋发！ 央视新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 14:12
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【美！#像眼影盘一样的海滨盐田#，你见过吗？】最近，山东北部渤海沿岸的春盐进入收获季！一块块方方正正的盐田颜色各异，有枫叶红、奶茶色、肉桂色……戳↓这么大的“眼影盘”，看完你最想@ 谁？ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 13:19
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#李兰娟辟谣零下20度新冠病毒可存活20年##最新辟谣# 【新冠病毒在零下20度可存活20年 ？李兰娟院士辟谣：媒体解读不准确】近日，一条 #李兰娟称新冠病毒零下20度可存活20年# 报道被大量转发。6月20日，李兰娟院士团队对这一报道做出回应，李院士表示：一般情况下，病毒在冷链上能较长存活。在我们已知并掌握的病毒中，处于4度左右可以存活3-6个月以上，-20度以下可以长期存活达20年左右。不同的病毒存活时间也不一样。新冠病毒是一个新的病毒，从出现到现在才8个月，对它的认识及耐低温能力尚需进一步研究。（钱江晚报） #李兰娟称零下20℃新冠病毒存活20年不准确#             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 11:08
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#全球单日新增确诊超15万创新高#，#世卫组织称世界处于新的危险阶段#】世界卫生组织总干事谭德塞6月19日在例行记者会上表示，前一天各国向世卫组织报告确诊病例超过15万例，是疫情暴发以来报告新增确诊病例最多的一天。新增病例约一半来自美洲地区，南亚和中东也是新增病例较多的地区。谭德塞说，新冠病毒快速传播、威胁生命，当前世界仍然处于新的“危险阶段”。各国应继续采取保持社交距离，检测、隔离、治疗确诊病例，追踪密切接触者等基本防控措施，尤其是关注难民等脆弱群体。（人民日报记者张朋辉）中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 10:20
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#世卫称北京出现病毒与欧洲毒株密切相关#】当地时间19日，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，北京出现的新冠病毒基因序列显示与欧洲毒株密切相关。世卫组织卫生紧急项目负责人称，这不代表疫情来自欧洲，此次的病毒很可能由北京以外输入，重要的是确定病毒传入时间及传播链，世卫组织很高兴看到北京采取的高强度调查。（总台记者朱赫）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 09:11
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#我国三个新冠疫苗完成二期临床试验#】#云上科普日# 19日，科技部、卫生健康委通报，我国三个新冠肺炎疫苗取得新进展，完成二期临床试验。目前，我国已有5个新冠疫苗获批开展临床试验，占全世界开展临床试验疫苗总数的4成，预计近期其他技术路线疫苗也有望相继获批开展临床试验。人民网的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 08:06
点赞数：14
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

【#北京警方查处疫情造谣案件60起#】#云上科普日# 自11日新发地批发市场发生疫情以来，北京市及时发布权威消息，但仍有谣言蔓延传播。目前，北京警方共查处相关案件60起，其中刑事拘留1人、行政拘留9人，对其他人员进行批评教育。欢迎市民举报涉疫谣言信息，#北京警方对涉疫谣言零容忍#。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 17:26
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#微博云课堂#【#未发现食用海鲜感染证据#】 中国疾控中心研究员冯录召：未发现食用海鲜感染证据，但尽量别接触生鱼生肉。建议食物处理前后要彻底洗手，生熟案板分开，以及食物和饮用水要彻底加热煮熟煮透，建议水果去皮食用，常用的厨具餐具可蒸15分钟消毒。（人民日报）人民日报的微博视频  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 15:40
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#吴尊友称没必要过度防范来自北京的人#】流行病学专家吴尊友：目前北京已划分出高风险、低风险地区。很多省已对来自北京的人开始实施隔离。实际上没有必要过度防范。可根据健康码、大数据等进行风险评估，科学防控，而不是一刀切。要防止一旦出现高风险区，就对整个北京都过度反应。共同战疫，加油！ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 15:16
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【定了！#中国万米载人潜水器命名为奋斗者号#！】今年4月22日开始，载人深潜项目研发团队通过央视向全社会发起征名活动。经网友踊跃投稿，积极投票和反复讨论后，潜水器名字最终确定为“奋斗者号”。“奋斗者号”符合时代精神，充分反映了当代科技工作者接续奋斗、勇攀高峰的精神风貌，符合中国载人深潜团队“最美奋斗者”的形象。转发祝贺！关注央视频号“万米深潜”→O网页链接 为你持续带来“奋斗者号”最新报道！ 央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 13:18
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【84岁钟南山院士“空降”北京？官方辟谣：假的】近日，“钟南山院士已空降北京”的消息在网络流传。消息中称“本该养老的年龄，为了‘钟’止疫情，度过‘南’关，再次出‘山’！”6月18日，广州医科大学附属第一医院官方微博透露了钟院士的近日行程。钟院士目前仍在广州，并未前往北京。（广州医科大学附属第一医院官方微博）看看新闻Knews的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 10:46
点赞数：6
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#小吴汉出生了#！#援鄂护士宝宝取名谐音武汉#】6月15日，江苏援鄂医疗队员吴雷的儿子“吴汉”出生了，母子平安。2月11日去援鄂时，吴雷说要给未出生的孩子取名“吴汉”，谐音武汉，得到妻子支持。他称，宝宝原本预产期是7月23日，可能是想早点出来看到这个世界。@梨视频 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 10:42
点赞数：9
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# #微博公开课# 【抗体阳转率100%，全球首个新冠灭活疫苗能改变当前防疫形势吗？】疫情此起彼伏，要想从根本上平息，关键还是在疫苗。近日，中国研发的全球首款新冠病毒灭活疫苗I/II期临床试验结果公布，效果理想，但还有些问题亟待解决。 #中国生物新冠灭活疫苗不受病毒变异影响# 抗体阳转率100%，全球首个新冠灭活疫苗能改变当前防疫形势吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 10:13
点赞数：2
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【首现养殖貂感染新冠！#丹麦扑杀上万只貂#】6月17日，丹麦兽医和食品管理局通报，北日德兰岛一家貂养殖场中的貂被发现感染新冠。作为世界最大的貂皮生产国，这是丹麦首次在养殖貂群中发现新冠病毒。为预防潜在传染风险，管理局将对养殖场的1.1万只貂进行扑杀。#荷兰丹麦相继扑杀大批水貂#澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 09:34
点赞数：4
转发数：2
评论数：5
发布工具：无

#云上科普日# 【扩散周知！今起#乘火车离京将查核酸检测阴性证明#】记者从12306客服热线了解到，自19日零时起，市民从北京地区火车站乘车离京，将查验7日内核酸检测阴性证明，若无证明文件，将不予办理乘车。如果乘客是在6月16日20时之前预订的车票则可办理免费退票，此后购买的则会收取相应的手续费。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 09:09
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 传言：新冠病毒最初就是停留在鼻腔黏膜上，所以要用酒精涂抹鼻腔，这样可以预防新冠肺炎的发病。#辟谣有我# 真相解读：在新冠肺炎防疫时期，全球公共卫生学院和UNC医学院的科学家们描述了COVID-19冠状病毒感染鼻腔的具体方式，并发表在《细胞》杂志上。这些发现表明该病毒倾向于首先牢固地在鼻腔中建立，然后在某些情况下病毒才会被吸入肺部。既然如此，大众也会想到除了戴好口罩、勤洗手外，使用酒精定期清理鼻腔是不是能降低感染肺炎的风险呢？可以肯定地说，用酒精处理鼻腔是有害而无利的。鼻子依靠自己独特的结构和功能，承担着在各种环境中呼吸活动的第一关口重任。整个鼻腔是由黏膜组成的，起着湿润鼻腔、阻止细菌病毒等微生物侵袭的作用。使用酒精涂抹鼻腔，酒精接触到鼻道黏膜，除了对黏膜产生刺激外，还会与吸入鼻腔微小颗粒中的杂质（如钙、钠）产生化学反应，破坏鼻腔粘膜的酸碱环境，使得鼻腔黏膜坏死，产生创面出血，鼻腔粘膜丧失了屏障作用，防御能力大打折扣，反而增加感染肺炎的风险。此外，美国北卡罗来纳州健康部2020年6月8日对人类呼吸道冠状病毒感染的一项重要研究进一步证明了戴口罩是限制COVID-19传播的重要保护措施。因此，我们更应广泛使用口罩来保护鼻道，免受病毒感染。辟谣专家：吴慧莉 应急总医院耳鼻喉科 主任医师复核专家：陈钢 北京友谊医院耳鼻喉科 主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 18:30
点赞数：2
转发数：9
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#北京西城一小学生核酸阳性家住丰台#】据@北京西城 西城区香厂路小学一名六年级学生（住丰台区）新冠病毒核酸检测呈阳性。6月16日，西城区立即组织采集该校相关师生、家长咽拭子标本668件进行核酸检测，结果均为阴性。采集学校外环境标本40件进行核酸检测，结果均为阴性。从6月13日起，所有学生未到校上课。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 15:23
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# #辟谣有我# 【常州市某小区有新冠肺炎确诊病例？当地卫健委：已排除】针对“常州市某小区有新冠肺炎确诊病例，被防疫车送到三院”的网络传言，常州市卫健委表示，网传“病例”徐某已排除新冠肺炎。具体情况为：6月16日，徐某因“牙痛伴胸闷不适”到常州市第二人民医院就诊，按规定进行新冠肺炎病毒抗体检测，初步结果显示IgM抗体呈现弱阳性；6月17日上午被送至常州市第三人民医院，经新冠肺炎病毒核酸及抗体复核检测，结果均为阴性，结合流行病学调查，排除新冠肺炎。目前，徐某由其家人接回家中。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 15:21
点赞数：5
转发数：8
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北京市回应是否已经封城#】#云上科普日# 北京市公安局副局长潘绪宏介绍，北京市迅速采取果断措施，严格出京管理，坚决阻断疫情传播渠道，但#北京严格出京管理并不意味着封城#。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 14:34
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【#丹麦称养殖貂体内发现新冠病毒#】据新华社，丹麦兽医和食品管理局17日称，上周末在一家貂养殖场对34只貂采样检测后发现，貂体内有新冠病毒。因一名与养殖场有关联的人员近期确诊感染新冠病毒，兽医和食品管理局对貂群也进行了采样检测。这是首次在丹麦养殖的貂群中发现新冠病毒，出现症状的貂死亡。已对同栏貂群进行了消杀，并将对该地区其他养殖场的貂进行新冠病毒采样检测。今年4月，荷兰两家貂养殖场报告了貂感染新冠病毒的病例，专家认为可能是貂被感染病毒的养殖场雇员所传染。世卫组织提醒，一些动物可能因为与感染新冠病毒的人类密切接触而被传染，依据目前证据，人际传播仍是主要传播渠道。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 13:27
点赞数：2
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【移动通信技术发展简史：为什么第五次迭代（5G）如此引人瞩目？】#微博公开课# #科普有我# 从人类社会诞生以来，更加快捷高效的通讯就成为人类矢志不渝的追求。在古代，人类通过道路相告、飞鸽传书、烽火狼烟方式传递信息，这些传递信息的方式效率极低，而且受到地理环境、气象条件的极大限制。1844年，美国人莫尔斯(S．B．Morse)发明了莫尔斯电码，并在电报机上传递了第一条电报，开创了人类使用“电”来传递信息的先河，人类传递信息的速度得到极大的提升，从此拉开了现代通讯的序幕。1864年麦克斯韦从理论上证明了电磁波的存在，1876年赫兹用实验证实了电磁波的存在，1896年意大利人马可尼第一次用电磁波进行了长距离通讯实验，人类开始以宇宙的极限速度--光速来传递信息，从此世界进入了无线电通信的新时代。我们今天所要说的5G，就是现代意义上的无线电通讯，即移动通讯。@微博科普  移动通信技术发展简史：为什么第五次迭代（5G）如此引人瞩目？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 13:15
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#最新辟谣#】李兰娟院士提醒北京疫情可能全面大爆发？北京餐饮业全部停业做核酸检测？武汉雄楚广场2家酒店发现疫情？天津蓟州区某村民到北京买水果感染新冠病毒？广西南宁明园新都酒店有20多人发烧被隔离？@科学辟谣 官方辟谣汇总，不信谣，不传谣！#北京疫情#  [组图共7张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 11:06
点赞数：2
转发数：8
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【胰岛素的三大误区】胰岛素会上瘾吗？使用胰岛素是到了糖尿病晚期了吗？使用胰岛素治疗一定会出现严重低血糖吗？#胰岛素# #北京#  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 10:55
点赞数：1
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 近期网传“一家三口接连查出来白血病，原因竟然是因为吃了甲醛泡过的粉条”，这可太吓人了！但是，先别急着扔家里的粉条，让我们了解一下吃粉条到底会不会导致白血病。1. 粉条加工需要甲醛吗？众所周知，甲醛是一种有毒物质，在工业及医学领域被广泛应用，但在食品中属于“非法添加”， 《中华人民共和国食品安全法》 中已明文规定禁止甲醛作为食品添加剂。但市场上可能存在某些不法商贩通过使用甲醛水溶液浸泡水发产品，包括鱼、虾、蟹贝以及粉丝等，以达到保鲜和防腐的目的。此外，还有不法商贩以改善粉条的口感和外观（增白）从而牟取暴利为目的，在粉条中非法添加甲醛次硫酸氢钠，也就是我们俗称的“吊白块”，这是一种国家明令禁止在食品加工中使用的非食用物质成分。因此，一定要购买正规厂家生产的有质量保证的粉条，购买时仔细读懂食品标签，查看相应检验认证标志。同时加强鉴别能力,一看颜色(色泽光亮或异常亮白)；二闻气味(人工添加的甲醛有刺鼻的气味，而食物自然产生的本底甲醛，味道几乎可以忽略)。2.吃进去的甲醛会导致白血病吗？首先，国际癌症研究署将甲醛归为人类A1级致癌物，也就是说有充分证据证明甲醛会引起人类癌症，不过这里指的是由吸入引起的癌症。世界卫生组织同样认为，甲醛的主要危害在于吸入，通过食物摄入的甲醛引起癌症还缺乏相关证据。其次，短时间摄入大量甲醛确实可能导致急性中毒，但一般都是误服，而且如果甲醛浓度过高的话，我们的鼻子也会帮我们预警。此外，甲醛易溶于水，且在高温时容易挥发，就算粉条中真的存在微量的甲醛，在我们清洗和烹饪过程中也所剩无几了。食物本身含有的甲醛安全风险并没有人们想象的那么大。甲醛是细胞代谢的一种中间产物，在很多食物中都是天然存在的。比如面粉中就会存在一定量的甲醛，小麦粉的甲醛本底含量均值为3.85mg/kg。成年人每天的食物内源性甲醛摄入量为 1.5-14 mg，并且这些甲醛大部分都是以不易被人体利用和结合的形式存在的。因此，普通人通过食物摄入的甲醛，通常是不会对身体产生较大影响的。最后，如果还是对粉条不放心，可以注意以下几点：1. 通过正规渠道购买食品安全有保证的正规商家生产的粉条，这样买到违法添加甲醛或者吊白块的粉条几率会大大降低；2. 不要每次只买同一种，多样化进行选择，将潜在的风险降到最低；3. 买回家后将粉条多清洗浸泡，彻底加热、煮熟后再食用。辟谣专家：张伊 中国疾病预防控制中心营养与健康所高超 中国疾病预防控制中心营养与健康所 副研究员复核专家：唐玉涵 华中科技大学营养与食品卫生学 副教授             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 10:24
点赞数：5
转发数：7
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#湖北一双胞胎兄弟相差10岁# 医院：冰冻十年胚胎成功“复苏”】#云上科普日# 6月16日，41岁的王女士在湖北省妇幼保健院顺利分娩一个男婴。这个男婴由冷冻10年的胚胎“复苏”，他的双胞胎哥哥和他相差已10岁。2009年，王女士求子多年未果后，在湖北省妇幼保健院通过试管婴儿技术成功孕育男婴，并留下一批冷冻胚胎。新京报我们视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 10:20
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#北京防疫再入战时状态#【#北京新增确诊21例#】#云上科普日# 6月17日0时至24时，新增报告本地确诊病例21例、疑似病例3例、无症状感染者3例。截至6月17日24时，累计报告本地确诊病例578例，累计出院411例，在院158例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者15例。6月17日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月17日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例。全市有13个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区146天、怀柔区132天、顺义区130天、密云区127天、昌平区121天、通州区119天、朝阳区3天、石景山区3天、门头沟区2天、房山区2天、东城区1天、西城区1天。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 09:47
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣# 【#南宁#明园新都酒店接待北京客人，有20多人发烧被隔离？酒店声明来了】6月16日晚，一则“明园新都酒店接待了北京来的人，有20多人发烧，被集体隔离”的消息在南宁人的朋友圈广泛传播。18日凌晨，南宁明园新都酒店发布声明，对此事进行辟谣↓↓广西南宁明园新都酒店作为南宁市兴宁区政府指定入境人员医学隔离集中观察点，于6月16号入住119间客人（从曼谷航班入境），6月16日晚19:35分～22:00左右开始分批到达，当晚共计接待128人。这批客人进行核酸检测后，于17日下午得到检测结果：128位客人核酸检测结果全部为阴性。             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 09:41
点赞数：3
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#四川村民偶遇大熊猫冲浪# 】#云上科普日# 6月16日中午，雅安宝兴村民在一条小河沟偶遇一只准备过河的野生大熊猫。村民张志军拿出手机拍摄的同时，还向大熊猫打了声招呼：“哪里去哦？”随后，这只大熊猫在水流较为平缓的地方下水了，最终顺利过河。（@四川日报 记者 文莎）四川日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 09:37
点赞数：10
转发数：4
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【美国新冠肺炎超215万，#美专家称美国病例增速超过了检测增速#】#云上科普日# 据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月17日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例2157768例，其中包括死亡病例117622例。美国新增感染病例25597例，新增死亡病例834例。尽管美国一些政界人士将病例数的增加归因于检测能力的提高，但公共卫生专家认为，最近美国病例的激增速度超过了检测的增长速度。此外，一位美国新冠患者出院后收到超112万美元账单。据美官方数据，约3000万美国人没有医疗保险。有研究披露，美国每7个成年人中就有1人因担心费用，即使出现新冠症状也不就诊。#美洲仍是确诊病例最多的地区# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 09:05
点赞数：5
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:“夜猫子”习惯会遗传】#辟谣有我# 首先，我们来了解一下遗传的概念。遗传是指父母性状通过有性繁殖传递给后代，从而使后代获得其父母遗传信息的现象。例如，人眼睛颜色就是一个典型的遗传例子，个体可能从父亲或母亲那里继承“棕色眼睛“的特征。人们不禁要问，除了人体特性继承父母外，熬夜会遗传吗？其实熬夜是一种行为，这种行为是人主观采取的，我们可以熬夜也可以不熬夜，同一对夫妇的子女也可以熬夜或不熬夜，所以熬夜是不会遗传的。既然人们可以主观采取措施做到不熬夜以健康方式生活，那么该注意哪些小细节呢？首先，晚饭不要吃得太晚。如果吃得太晚，休息的时间就会往后拖。晚饭时也尽量不要吃得太饱，因为肠胃消化需要时间，尤其是肠胃不是很健康的人吃的太饱会导致肠胃不舒服，从而影响睡眠。第二，做好自己的时间计划。比如，晚上睡前有哪些合理规划，大致按照设定的计划去安排事情。另外，晚上到休息时间时，就应放下手机等电子产品，很多人熬夜以致睡眠不足的原因是由于不停的刷朋友圈、刷微博、刷抖音所致。平时也杜绝拉脱，计划的事情要积极主动去做，久而久之养成良好习惯。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 18:26
点赞数：2
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【转发周知：#北京不排除发病人数会持续一段时间#】#北京疫情# 目前，北京市疫情还处于上升期，疫情扩散风险大、控制难度较大，不排除发病人数还会维持并持续一段时间。 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 16:50
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#最新辟谣#【#雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎#？假的！】近日，网传“雄楚广场2家酒店分别发现2例新冠肺炎，北京来的，现已送往医院”，经我市洪山区、武昌区疫情防控指挥部了解，两区辖区内均无此酒店。目前我市无本地确诊病例，也无境外和外地输入确诊病例。以上网传消息为谣言，望广大网民不听、不信、不传。（来源：@健康武汉官微 ）             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 15:54
点赞数：4
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北京疫情十大谣言#辟谣！】#北京疫情# 以来，流言四起！新发地几万人被运至唐山？有北京小学生确诊？发往北京的快递停运？高速进京方向封闭？“菜篮子”不稳要断粮？这十大谣言别信↓（来源：中国新闻网）  [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 15:51
点赞数：7
转发数：10
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【网传“新发地几万人被运送到河北唐山隔离”为谣言】6月14日起，新发地批发市场内近万名经营、采购和工作人员，经集中采集咽拭子后，乘坐大巴，分别转运至丰台、昌平、房山、通州、大兴及经济开发区集中观察点，进行集中医学观察。 @北京丰台  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 14:57
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#嫦娥四号传回最新月球表面图片#  即将展开月球南极探测】#云上科普日# 近日，嫦娥四号探测器在第18月昼工作期时拍摄的图片公布，科研人员通过图片能知道探测器周围的环境。嫦娥四号探测器副总设计师吴学英介绍，未来将对月球南极进行探测。@央视网视频 小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 13:16
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北京中高风险地区相关人员严禁离京#】#云上科普日# 北京中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持#非必要不出京#，确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明；社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后，方可进入；中高风险街道乡镇所辖小区（村），外来人员及车辆禁止进入，高风险街道乡镇所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出，进行居家观察并做核酸检测。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 11:09
点赞数：8
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【转发传递！#我国第一颗氢弹试验珍贵视频#】#云上科普日# 1967年6月17日8时20分，我国自己设计、自己制造的第一颗氢弹爆炸成功！“我们为什么一定要搞出氢弹来”？这是“中国氢弹之父”于敏的回答↓↓人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 10:43
点赞数：7
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:#辟谣有我# 关于北京的这些谣言别信！  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 10:12
点赞数：2
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北京多条高速进出京双向封闭消息不实#】#辟谣有我#  在16日晚召开的新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京市应急响应级别由三级调至二级。消息公布后，网传消息称，北京多条高速部分路段进出京双方向封闭。17日，记者从首发集团证实，目前没有接到高速封闭的有关通知。（北京青年报）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 09:45
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北京应急响应级别调整为二级#】#云上科普日# 北京市人民政府副秘书长陈蓓：近日，在国家卫生健康委专家组的指导下进行了分析，经北京市新冠肺炎防控工作领导小组研究决定，按程序报批后，决定6月16日即时起，北京市应急响应级别由三级调至二级。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 09:36
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【最新消息！#北京市恢复各年级线上教学#，#北京下调办公楼宇到岗率鼓励弹性办公#】央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 09:36
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【转发提醒！如何发现隐蔽的偷拍设备】#云上科普日# 一直以来，偷拍事件屡禁不止，日常生活中哪些物品易被伪装成偷拍设备？戳视频↓↓新京报动新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 09:35
点赞数：5
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【干吃不胖如开挂，幸运基因你有吗？】#云上科普日# #微博公开课# 科学家发现一个位于“危险地带”的基因变异，可以让人体惯常消耗更多的能量，仿佛开了燃脂外挂。更幸运的是，这种变异不会导致癌变。 干吃不胖如开挂，幸运基因你有吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 09:20
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#北京全市是否都需做核酸检测#？】#云上科普日# @吴尊友-NCAIDS ：核酸检测是及时发现感染者、发现病人非常有效的手段。没有必要在北京对全市人民进行大规模筛查。对于这次疫情的响应，我们应该做到应检必检，主要是感染者、病人的密切接触者，或者是到过新发地市场的人员，以及到医院就诊的病人，对这些人员进行核算检测就能够及时有效的发现感染。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 09:16
点赞数：8
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北京市民确需离京要持7日内核酸阴性证明#】#云上科普日# 中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京，确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明。#北京要求市民非必要不出京# 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 08:58
点赞数：12
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:鲸世骇俗//@格致论道讲坛: 真之鲸心动魄//@返朴: 鲸天动地//@水3火3:鲸为天人！  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 14:51
点赞数：5
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【张伯礼谈识谣辨谣：关键是提高科学素养】#辟谣有我# 一枚小小的鸡蛋，竟也会有诸多谣言伴随。哪些说法是事实？哪些说法是谣言？遇到真假难辨的信息，我们又该怎么办？戳视频↓↓↓一起来看中国工程院院士张伯礼怎么说。@中国互联网联合辟谣平台  中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 14:43
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：健康医疗 · 视频社区

【#外媒曝光挪威三文鱼养殖环境#： 病鱼身上布满溃疡 寄生虫泛滥成灾】#云上科普日# #三文鱼# 三文鱼肉质鲜嫩，受到无数“吃货”的喜爱，然而媒体近日曝光了挪威三文鱼养殖链的“数宗罪恶”，让喜爱三文鱼的消费者颇感惊诧。燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 14:41
点赞数：8
转发数：3
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北京三环内网红麦田开镰收割# 贵在科研价值】#云上科普日# 正值麦收时节，6月15日，位于北京市联想桥附近的中国农业科学院试验田开镰收割。由于地处北三环黄金地段，这块试验田格外惹眼，是网友们公认的“网红麦田”。试验田占地约150亩，微风吹动，麦浪轻轻摇曳，金光闪闪。中麦175、中麦895、中麦578……记者注意到，试验田划片分类种植了不同品种的小麦，一台小型收割机也在按品种分类收割。（刘超）中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 13:41
点赞数：1
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北斗三号一线专家回应推迟发射#：不带疑点加注、不带隐患上天】#云上科普日# 北斗三号工程任务一线技术专家李聃：“昨晚射前功能检查时发现了问题，经讨论决定推迟。在世界范围内，推迟发射是较普遍的。为确保万无一失，我们最基本的原则就是不带疑点加注、不带隐患上天。目前系统状态良好，我们有能力尽快查明原因，重新组织发射。”加油！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 13:20
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#2020超级日环食# #2020日环食#【“金戒指”来了！2020年最值得期待天象，超级日环食究竟有多难得？】#云上科普日# 6月21日即将迎来一场特别的天象——超级日环食，这是21世纪有史以来食分最大的一次日环食，非常接近日全食哦！如果错过这次日环食，下一次要再等到10年之后才可以看到了。这么难得的天象，快来听专家盘点盘点，我们国家能看到的日环食、日全食次数有多少，真的很难得！京视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 13:01
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【好消息！#武汉无症状及其密切接触清零#】#云上科普日# 6月15日0时至24时，武汉无新增无症状感染者，无尚在医学观察的密切接触者。现有最后3例无症状感染者连续两次核酸检测阴性，经专家组认定，正式解除隔离医学观察。至此，武汉无症状感染者及其密切接触者全部清零。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 10:58
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#液化石油气槽罐车为啥会爆炸#？】#云上科普日# 截至15日7时，#浙江温岭槽罐车爆炸#已造成20人死亡。浙江大学设备结构强度专家金涛介绍，槽罐车运输时，产生爆炸的原因有：①若液化石油气有泄露，达到一定浓度后遇明火会产生爆炸；②若车内温度升高，车内的气体就会因温度升高而不断产生汽化，罐体膨胀，压力达到极值就会爆炸。（总台央视记者何盈）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 10:37
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【北京4天确诊79例，作为个人应该怎么办？】#云上科普日# #微博公开课#  在未来很长一段时间内，世界疫情都会此起彼伏，中国不可能永远保持封闭，亚洲也会逐渐开放。大家总是要恢复正常生活。对于疾控部门来说，及时发现、快速处置、精准管控是准则。而对于普通大众，除了做好个人防护，还要适当考虑“被感染”的情况，不必讳莫如深。#北京疫情#  北京4天确诊79例，作为个人应该怎么办？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 09:51
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#北京疫情这些谣言别信#】北京欢乐谷游客核酸检测呈阳性？河北燕郊一家三口发烧？北京育民小学已有学生确诊新冠肺炎？北京灯市口稻香村出现确诊病例？这些全是谣言。@首都网警 呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌。转发提醒！ #云上科普日#  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 09:14
点赞数：1
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#火箭发射前谁最后离开塔架#】#云上科普日# 火箭点火发射时，助推器温度可达3000℃，发射前，要疏散塔上所有人员，但有一批人需要坚守塔架直至发射前15分钟；因防爆不能使用电梯，他们只能走楼梯，从9层下来不到2分钟；他们离火箭“最近”，却从未亲眼看过一次火箭发射……致敬！@央视新闻 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 17:30
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【定了！北斗三号“收官之星”明天发射】#云上科普日# 我国北斗三号全球卫星导航系统最后一颗组网卫星发射窗口定为：明天（6月16日）10时11分——10时50分发射！“收官之星”即将发射，为#北斗全球组网#转发，期待！央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 17:13
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【北京这些传闻刷屏，官方辟谣！】#云上科普日# #辟谣有我# 6月14日晚上，海淀公安分局针对近期北京新冠肺炎疫情出现反弹，在华熙LIVE·五棵松进行了集结演练。相关车辆出现在华熙LIVE·五棵松的视频被传到网上后，引发一些市民的猜测，甚至出现了“华熙沦陷”的虚假消息。华熙LIVE·五棵松今天发布公告表示，“华熙沦陷”属谣言。此外，这些有关疫情的信息都是谣言：①网传前往朝阳区欢乐谷游玩的房山区居民宋某核酸检测呈阳性一事系谣言；②网传“灯市口稻香村确诊一例”为不实消息。北京稻香村公司已向公安机关报案；③网传“育民小学某家长是无症状感染者，并传染给了孩子”系谣言。西城区对唐某某孩子进行核酸以及血清学抗体检测，结果均为阴性。截至目前，孩子体温正常，身体无其他不适；④13日，网传“居住在燕郊的一家三口发烧”，其中一人近期去过北京新发地。三河市疾控中心回应称，截至目前，三人体温正常，核酸检测均为阴性。不信谣、不传谣，不为疫情防控添乱！（综合）             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 17:03
点赞数：8
转发数：7
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#刺猬妈妈带宝宝过马路# 小女娃焦急围观：小心点儿】#云上科普日# 近日，山东德州，刺猬妈妈叼着一个宝宝，其余的宝宝怯生生地跟在后面，马路上不断有车经过，围观的小姑娘奶声奶气地说着“小心点~”。最终，可爱的路人们一起把落在后面的小刺猬送到了妈妈身边。@燃新闻 燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 16:24
点赞数：21
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：吃油炸食品会导致白血病】#云上科普日# #辟谣有我# 辟谣：油炸食品深受消费者喜爱，但长期过多摄入油炸食品可能会增加肥胖、高血脂症、心血管病等疾病的风险。然而，目前没有证据说明吃油炸食品会增加白血病的发病风险。1.什么是白血病白血病是骨髓造血干细胞恶性克隆性增殖的造血系统肿瘤性疾病，分为急性白血病和慢性白血病。人类白血病的确切病因至今尚不十分明确，许多因素被认为和白血病发生有关，潜在病因包括感染、放射因素、化学因素以及遗传因素等。然而，并没有证据表明吃油炸食品会导致白血病。2.油炸食品有哪些危害油炸食品具有酥脆可口、香气扑鼻和增进食欲等特点，所以深受成人和儿童的喜爱。但在享受美味的同时，它也给我们的健康带来了许多危害。（1） 油炸类食品所含热量与脂肪较高，长期摄取会导致肥胖或高脂血症等一些相关疾病。长期的高油、高盐、高糖的饮食习惯会增加高血压、心血管疾病、糖尿病等患病风险。（2） 食物在高温油炸后本身含有的营养物质会遭到破坏，多种营养成分会有一定的损失。（3） 食用油脂经高温加热使分子结构变化，产生反式脂肪酸，植物油在长时间高温的条件会发生氧化，产生醛类等有害健康的物质。（4） 食物在油炸过程中会产生一些致癌物，比如苯并芘，亚硝胺和丙烯酰胺。这些致癌物会增加消化系统、神经系统和呼吸系统等多系统癌症的发生危险。（5） 油炸过程会使食品产生大量的有害物质和致衰老物质，此外油炸过程还会产生促进衰老的晚期糖基化末端产物（AGEs）。3.如何对待油炸食品虽然目前没有证据表明吃油炸食品会导致白血病，但我们要科学、理性地认识到长期过多摄入油炸食品对我们身体健康可能造成的许多危害，尽量少吃油炸食品。需要注意：（1） 尽量减少在外就餐油炸食品，多数售卖油炸食品的餐厅及外卖商家需大量烹饪食材，存在反复油炸的问题。（2） 在家制作油炸食品时应将油温控制在160℃—180℃，且连续煎炸的时间不应过长。家庭中用来煎炸食物的油也应尽量减少重复使用。（3） 很多食材虽然本身脂肪含量并不高，但油炸后非常容易吸油，例如炸面包片、炸茄盒、炸包裹面糊的食材等，要减少摄入量。当食材油炸制作完成后，装盘前应注意先控油，将一部分油沥出，或者用厨房用纸吸一吸油，减少附着在菜肴表面的油脂。（4） 有意识地多摄入蔬菜、水果、豆类、奶类、杂粮等健康食品，保证合理膳食和营养均衡。辟谣专家：高超 中国疾病预防控制中心营养与健康所 副研究员刘阳 中国疾病预防控制中心营养与健康所 助理研究员复核专家：唐玉涵 华中科技大学营养与食品卫生学 副教授             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 15:46
点赞数：5
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【转发提醒！#吴尊友提醒切生肉做熟食案板要分开#】#云上科普日#  15日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友吴尊友表示，食物一定要处理好，特别是生熟食物，它的器皿的存放一定不能混合，再一个尽可能的吃煮熟的食物，切生肉做熟食的案板要分开。 @人民日报 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 15:25
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#北斗问苍穹#【#火箭发射前谁最后离开塔架#】#云上科普日# 火箭点火发射时，助推器温度可达3000℃，发射前，要疏散塔上所有人员，但有一批人需要坚守塔架直至发射前15分钟；因防爆不能使用电梯，他们只能走楼梯，从9层下来不到2分钟；他们离火箭“最近”，却从未亲眼看过一次火箭发射……致敬！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 14:52
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【支付宝微信否认提供数据锁定新发地关联的35万人】#辟谣有我# 近日，网传北京新发地出现新疫情之后，支付宝和微信通过交易数据，方便通过大数据锁定新发地相关的35万人。对此，支付宝回应：支付宝没有提供过下图所说的数据，疫情相关信息请以卫生防疫部门官方发布为准。随后，微信也辟谣称，微信并未提供过下图提及的数据，请大家认准卫生防疫部门官方信息发布渠道，勿信谣传谣。#云上科普日#             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 11:09
点赞数：9
转发数：9
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#14天内出入新发地人员12973人均为阴性#】#云上科普日# 北京市卫健委新闻发言人高小俊：14天内出入新发地市场内的人员累计完成采样29386人，完成检测12973人，核酸检测结果均为阴性。央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 11:05
点赞数：9
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【转存！#朱广权化身北斗解答十万个为什么#】#云上科普日# 北斗三号最后一颗组网卫星即将发射！北斗跟手机里的导航软件是啥关系？为啥一到立交桥，导航指的路就让人搞不懂？北斗的“独家秘笈”短报文通信功能有多厉害？除了导航定位，北斗还能干什么？关于北斗，你是不是也有好多疑问？戳视频↓央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 09:59
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【被低估的气候灾难：危险的极端湿热天气比预期早几十年出现】#云上科普日# #微博公开课# 湿热是最被低估的局部气候变化灾难，过去科学家认为几十年后才会出现的极端湿热天气已开始出现，并日趋频繁，提醒我们不得不早一些注意致命风险。 这种情况不仅会破坏经济，甚至可能超过人类生存的生理极限。 被低估的气候灾难：危险的极端湿热天气比预期早几十年出现                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 09:44
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#老师把妈妈画太胖男孩大哭#】#云上科普日# 6月12日，江苏扬州一幼儿园，一位小男孩在画妈妈时觉得不好看便哭了。当老师帮小男孩画了妈妈后，他觉得画的不像，哭得更伤心了。经过老师耐心安抚后男孩开心地玩起了游戏。网友：在小朋友的眼里妈妈是最漂亮的未来网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 09:05
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 地球大气层究竟有多厚，原来飞机最多只能飞到这个高度 科学懂不懂的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 19:05
点赞数：6
转发数：7
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【科普：为什么新生鸟宝宝要从悬崖跳下？】白颊黑雁，为了逃避狐狸等捕食者的威胁，通常会在非常高的悬崖顶端筑巢，孵化幼鸟。由于崖顶寸草不生，因此刚出生两天的幼鸟就必须从极高的悬崖上跳下，跟着父母去寻找食物。在这过程中，有一半的幼鸟会摔死，若幸运地活下来，到了地面还要面临捕食者的威胁，只有极少数幼鸟能成功跟随父母到达觅食地。（译制：@奇怪喵 ） 奇怪喵的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 17:20
点赞数：3
转发数：2
评论数：2
发布工具：科普 · 视频社区

#云上科普日# 造导弹的去造骨灰盒，中国航天人经历了怎样的隐忍与屈辱才有今天 三策行者的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 16:45
点赞数：11
转发数：5
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【黄金体温37℃已成历史！人类越来越凉，是坏事吗？】#人类黄金体温已成历史# 前一阵出门测体温时发现，大家普遍都在36°多、不到37°。按理说，37℃是人类黄金标准体温，为什么大家的体温都下降了？不到37℃难道就不健康了吗？体温普遍降低意味着什么？一起来聊聊人类体温之谜。  头条新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 15:58
点赞数：44
转发数：17
评论数：2
发布工具：无

#云上科普日# 脑洞短片《假如所有的蚊子被消灭了会怎么样？》，5分钟涨知识！！嗡嗡声不绝于耳的蚊子影响着我们的作息，叮咬让我们浑身瘙痒不堪……可是这个让人恨之入骨的小东西如果真的全部消失了，人类真的会变得更好吗？（ytb：大膽科學）  整点电影的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 15:07
点赞数：5
转发数：5
评论数：2
发布工具：无

#云上科普日# 【蚊香使用要谨慎，别让蚊香酿大祸】炎炎夏日天，蚊虫也比较多，点蚊香要当心！蚊香灭光了蚊虫，也可能会引来火灾。阴燃的蚊香接近纸巾、抱枕很危险！点燃的蚊香应远离易燃物品；若要离开，请及时将蚊香熄灭。#美国将释放数百万只转基因蚊子##蚊子吸你血是因为你太甜# 揭阳 揭阳消防的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 14:08
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【象宝宝到底有多可爱】刚出生的象宝宝就可以重达100公斤，和成年熊猫一样重。它们光是鼻子上的肌肉，就超过人体肌肉数量的总和。因为还不太会控制，所以象宝宝们经常走着走着，就摔个脸着地... YouTube精彩视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 13:41
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【鞋带该怎么绑才能不松散呢？】今天AI就来教你用科学的方法，系出雷打不散的鞋带！随手转发关爱身边的手癌患者 果壳的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 12:48
点赞数：8
转发数：4
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【夏天嗡嗡嗡】为什么关灯能听见蚊子叫，开灯就听不见了呢？   [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 11:40
点赞数：10
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

科学让你再快点！百米世界纪录的科学分析… #跑步# #云上科普日# http://t.cn/A62sWbUp  
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 10:27
点赞数：5
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#西安多家店铺被换黑底白字门头# 市民吐槽像灵堂】6月11日，陕西西安，小南门四府街一些店铺一夜之间被相关部门换了门头，原先红色的门头被统一换成了黑底白字，这种整齐划一的黑白配引发了市民吐槽。附近的商家表示，门头三番五次地换很影响生意。青蕉视频的微博视频 @封面新闻 你怎么看？   
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 09:43
点赞数：4
转发数：2
评论数：9
发布工具：无

【#温岭槽罐车爆炸收费站监控画面曝光#】6月13日，浙江台州。温岭市大溪镇良山村附近高速口一槽罐车爆炸。温岭市红豹救援队队员表示，目前两轮搜救已结束，第三轮主攻救援正进行。伤亡人数可能会继续增加。  澎湃新闻的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 09:17
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#9岁女孩冷静应对陌生男子拖拽#，家属已报警】6月1日，河南安阳，一名9岁女孩在街道行走时，遇一名骑电动车的陌生男子“搭讪”，期间该男子欲拖拽女孩。根据监控显示，女孩跑了起来，并迅速躲到路边停放的车后，躲过了追来的男子。家长报警，警方已受理进行侦查。 一手video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 08:06
点赞数：11
转发数：3
评论数：6
发布工具：无

#云上科普日# 【转！辟谣！#北京核酸阳性患者去欢乐谷游玩系谣言#】北京市朝阳区消息：今日，网传前往朝阳区欢乐谷游玩的房山区居民宋某核酸检测呈阳性一事系谣言。请广大网民不信谣、不传谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 22:09
点赞数：8
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【地球又迎热浪#今年5月温度接近最高历史纪录#】#云上科普日# 据美国气象部门，受全球变暖影响，2020年5月温度几乎与2016年5月相当，达到15.7℃。2016年气温是有记录141年以来最高的一年。2020年或成为1880年以来最热的一年。受今年五月热浪最严重的地方包括亚洲、西伯利亚等。 #今年5月温度几乎达最高历史纪录# 摄氏度视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 17:31
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【明天起，湖北省博物馆、美术馆等恢复开放】#湖北5家省级公共文化场所明起恢复开放#。记者从湖北省文化和旅游厅获悉：6月14日起，湖北省博物馆、省图书馆、辛亥革命武昌起义纪念馆、湖北美术馆、省群艺馆等五家省级公共文化场馆将恢复开放，社会公众可通过预约方式有序进馆参观。（范昊天）http://t.cn/A6LAKyLs                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 16:48
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#北京商超生鲜区正常营业# 未发现售卖三文鱼】#云上科普日# 6月13日，记者来到北京家乐福某家门店，发现生鲜区域依然在售卖各类水产、海鲜，原先摆放三文鱼的货架已换成其他品种。记者询问超市工作人员三文鱼是否已全部下架，均表示不清楚，但这两天确实没有上架售卖。（郎佳慧）@中新视频 中新视频的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 15:13
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#贵州发现6亿年前化石# 为揭开动物起源之谜提供重要线索】#云上科普日# 13日，记者从中科院南京地质古生物研究所获悉，研究人员破解了6亿年前瓮安旋孔虫的身世之谜，相关研究在线发表于美国《科学》杂志子刊《科学进展》上。由于内部生物学结构不清楚，瓮安旋孔虫的生物学属性存在较大争议。研究人员采用高分辨率显微CT和同步辐射显微断层成像技术，最终找到保存精美的内部生物学结构，研究人员认为旋孔虫属于动物总界的一员，因此其发育过程为理解动物起源提供了重要线索。新京报我们视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 14:41
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【转！严防！】#北京新发地45人咽拭子阳性##北京新增4例病例均有新发地活动史##北京丰台确诊病例密接者139人全部隔离##北京新发地周边11个小区封闭管理##北京丰台已启动战时机制##将对与新发地市场有密切接触者核酸检测#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 13:34
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#万众一心科学防疫# 【#将对与新发地市场有密切接触者核酸检测#】#北京疫情防控工作发布会#通报：鉴于新发地农贸批发市场中人员发现确诊病例，其环境样本中检测出核酸阳性，北京市决定将对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展核酸检测，卫生健康和公安部门正在制订筛查方案，将以区为单位进行筛查，今天将公布。（总台央视记者王小节  何畅  张伟泽 危家煦）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 12:07
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#万众一心科学防疫# 【#北京新发地45人咽拭子阳性#】#北京疫情防控工作发布会#通报：在对从业人员主动筛查中，对1940名市场从业人员进行核酸检测，在新发地采集了517件样品中，有45人咽拭子阳性，并在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 12:06
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#据预测9月美国单日新增死亡或显著上升#】#云上科普日# 当地时间11日，美国华盛顿大学卫生统计评估研究所更新的“新冠肺炎疫情模型”预测结果显示，到10月1日，美国累计新冠肺炎死亡病例可能达到169890例，变化区间为约13.3万例至约29万例。该研究所所长表示，受季节性因素影响，从9月中旬起，单日新增死亡病例数可能会“显著上升”。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 10:25
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#北京新发地批发市场暂时休市#】#云上科普日# 13日，北京市丰台区市场监管局和丰台区卫生健康委员会发布公告：自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。同时，为保障市场供应，在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，实行闭环式管理。市场重启时间将另行公告。   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 10:24
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【正在直播：#漫步武汉汉口江滩#，感受文物建筑的温度】今天，文化和自然遗产日。在武汉，有几百座历史建筑隐匿在摩天高楼间，它们是武汉城市发展的实物见证，是这座城市的历史根脉。跟随镜头，漫步武汉汉口江滩，追寻和发现这座英雄城市的文化魅力↓↓ 人民日报的微博视频 .  
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 09:25
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【怎一个美字了得！#云游锦绣中华#】#云上科普日# 文化瑰丽，风景巍峨，每一帧的中国美景，都让人流连忘返。今天，文化和自然遗产日，2分钟航拍画面带你云游锦绣中华↓↓骄傲转发！   人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 08:36
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：风景旅拍 · 视频社区

【#北京新发地牛羊肉交易大厅已停业#】#云上科普日# #万众一心科学防疫# 6月12日，记者了解到，今日北京确诊的一例病例的活动轨迹，包括北京新发地牛羊肉交易大厅。目前，新发地牛羊肉交易大厅已停业，正在对大厅场所进行环境的采样和检测。目前，包括大厅内商户、顾客在内的所有人员已进行了核酸检测。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 17:14
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#北京新增2例丰台区病例#【#北京通报丰台区新增2例病例详情#】#云上科普日# 北京市丰台区人民政府副区长张婕：①刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊，患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕等症状，自述近两周有出京史，到青岛出差两天，无境外人员湖北接触史，经专家会诊诊断为新冠肺炎病例。②尹某某，男，北京人，37岁，为刘某某同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒，有痰，轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药，6月12日经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例，患者自述近两周无出京史，无境外人员湖北接触史。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 16:44
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#央视曝光黑心商贩用工业稀硫酸泡水果#】#云上科普日# 热带水果红毛丹常温下只能存放两三天，时间再长果壳就会变黑。日前，杭州警方抓获一非法制售“毒红毛丹”团伙，犯罪嫌疑人用工业稀硫酸浸泡水果，将“保鲜”期延长至7日以上，还在聊天群教他人造假！两年间，该团伙制售“毒红毛丹”数千箱，销售金额达数百万元↓转！曝光！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 15:21
点赞数：2
转发数：2
评论数：4
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#山西省教育厅通报仝卓伪造应届生身份#：#仝卓2013年高考成绩无效#】#云上科普日# 据山西省教育厅官微消息，山西省教育厅关于仝卓以伪造应届生身份参加高考问题的调查处理通报发布：仝卓参加山西省2013年普通高校招生全国统一各阶段、各科成绩无效的处理决定。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 15:20
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【小天使，谢谢你来过！#两岁孩子双肺移植给两岁孩子#】#云上科普日# 10日，无锡市人民医院完成全国最低年龄双肺移植手术。陈女士两岁的儿子因病长期气管切开，呼吸衰竭。肺移植团队获取了2岁脑死亡患儿的供肺。经4小时手术，孩子双肺吻合完成。陈女士感激不已：“感谢供肺的小天使，我们家变成双胞胎宝宝了。”荔直播的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 15:12
点赞数：1
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#中学生被批评后跳楼致残向校方索赔# 法院：驳回！】#云上科普日# 2018年6月22日，江苏南通启东初二学生陆某因干扰别班女生正常学习生活，被老师批评，陆某突然跳楼，摔成十级伤残，花去11万余元。陆某方提出，老师批评太狠，致其情绪失控，要求学校赔15万余元。近日，法院作出一审判决，判定学校无错，驳回诉讼请求。@荔直播 荔直播的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 15:11
点赞数：13
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【中国科学院院士：火星探索，为什么就那么难呢？】#云上科普日# 人类已经进行了47次火星探测，但是这要比月球探测困难多了，它的难点究竟在什么地方？除了距离遥远，科学家们还经过精确计算，要去火星不是想去就可以去的，26个月有一次机会，假如掌控不好这个时间就去不了火星…中科院格致论道讲坛的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 14:31
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#美传染病专家福奇表示支持世卫组织#】#云上科普日# 美国传染病专家福奇11日在接受美媒采访时表示支持世卫组织的工作，“我与世卫组织打交道已有四十年了。有很多保持联系的同事。我与世界卫生组织总干事的关系很好。”他说，世界需要一个像世卫组织这样的机构，“希望我们能继续从世卫组织的工作中受益，同时希望它继续自我完善。”海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 13:36
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【美科学家培育出奇特人造皮肤，“程序猿”的头秃有救了？】#云上科普日# #微博公开课# 美科学家使用干细胞技术，制造出一种奇特的人造皮肤，有望拯救头秃。除了有点贵，时间有点费，其他都很完美。 美科学家培育出奇特人造皮肤，“程序猿”的头秃有救了？  
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 13:19
点赞数：0
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#地中海捞出废弃口罩手套#：分解需400年】#云上科普日# 近日，法国一环保组织在地中海发现废弃口罩、手套。该组织去年成立以来已捞出重达3吨的海洋垃圾，而近期海里的防护用品垃圾越来越多。专家表示，分解一次性口罩需400多年，且有再传播病毒的风险。（素材来源：央视新闻移动网）澎湃新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 11:33
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：很多患者认为，长骨刺是因为补钙太多了】#云上科普日# #辟谣有我# 辟谣：“骨刺”是骨赘或骨质增生的俗称，是一种临床上常见的现象，多发生在关节周围和骨-肌腱交界处。X光片上可见关节或骨的边缘刺状的突起，“骨刺”因而得名。最常出现“骨刺”的部位依次是脊椎、膝关节、手指、足跟等。下面我们先来了解一下“骨刺”形成的原因。从某种意义上来说，“骨刺”是关节衰老到一定程度的产物，是一种岁月的痕迹。随着年龄的增加，关节表面的软骨在日复一日的关节活动中渐渐产生磨损甚至缺损，导致剩余的软骨需要完全承受日常压力而不堪重负；同时关节周围的韧带在老化过程中逐渐出现劳损和松弛，关节在活动的过程中变得不稳定，增加了软骨的磨损。人体通过在关节表面长出“骨刺”的方式，增加关节的接触面积，缓解软骨压力，增加关节的稳定性。因此，长“骨刺”其实是人体的一种自我适应和自我保护机制。另一方面，关节表面的软骨细胞衰老后代谢会发生改变，这些代谢产物可能也促进了“骨刺”的生成。还有一种骨刺存在于骨-肌腱交界处，最常见的就是跟骨的“骨刺”。这种“骨刺”长在足底和脚跟处——这两处分别是足底筋膜和跟腱在跟骨上的止点——是一种牵张性的骨刺，即足底筋膜和跟腱的反复牵拉造成的沿受力方向产生的骨质增生，可见于有足底筋膜炎和跟腱炎的患者，其产生原因和韧带、肌腱的劳损有关。综上所述，骨刺的产生和补钙并没有关系。相反地，如果负重的关节周围骨骼存在骨质疏松，关节软骨的基座不牢，会造成关节承重不均匀，促进“骨刺”生成，此时补充钙剂、维生素D和抗骨疏松治疗反而能改善关节受力，一定程度上减缓“骨刺”的生成。辟谣专家：李娟，主治医师；林红，复旦大学医学科普研究所办公室主任，复旦大学附属中山医院骨科副主任医师复核专家：郭常安，复旦大学附属中山医院骨科主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 10:12
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#载人飞船试验船返回舱舱内是啥样#？】#云上科普日# 日前，新一代#载人飞船试验船返回舱舱内首次公开#↓↓它现在的状态，与刚返回地球时有哪些不同？此外，试验船飞行过程中，进行了首次航天器在轨泄漏碰撞定位试验，试验效果如何？试验船上还搭载了哪些系统？看↓转起！#为中国航天点赞#！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 09:37
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#北京新增确诊病例密接者为小学生#【#北京新增1例新冠肺炎确诊病例# 密接者之一为小学生】#万众一心科学防疫# 北京市西城区6月11日新增一例新冠肺炎确诊病例。据@西城健康 通报：该确诊病例唐某某的两名家庭密切接触者，现均已集中隔离进行医学观察。两人核酸检测均为阴性，血清学抗体均为阴性，目前体温正常，身体无其它不适。两名家庭密切接触者之一为西城区某小学四年级学生。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 09:35
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【美国新冠确诊病例超200万】#云上科普日# 美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间6月11日11时33分，全球新冠确诊病例超736万例，累计死亡逾41.6万例。美国累计确诊超200万例。@中新视频 中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 15:39
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#嫦娥四号科学家获世界航天奖#，转发，祝贺！】#云上科普日# 据@中国探月工程  吴伟仁、于登云、孙泽洲等“嫦娥四号”任务团队优秀代表，获国际宇航联合会2020“世界航天奖”。这是该奖项70年来首次授予中国航天科学家。目前，“嫦娥四号”创造多个世界第一，是月表工作时间最长的人类探测器。祝贺中国航天人！             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 13:16
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【东京奥组委：#东京奥运会将以简化原则筹办#】#云上科普日# 当地时间10日，国际奥委会执委会举行视频会议，东京奥运会不会有“宏大”的场面，将以“简化的原则”筹办奥运会，同时将全体参与人员的“健康和安全”放在优先地位。 央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 11:00
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#世卫驳斥哈佛所谓武汉去年夏天出现新冠#的分析】#云上科普日# 近日，哈佛大学医学院一篇论文称去年夏天武汉医院停车场内的车辆有小幅增加，推测新冠病毒最早于8月在武汉出现，对此世卫组织紧急项目负责人瑞安周三表示，这并没有因果关系，“不要进行过多猜测，然后两三步就匆忙得出结论”。@中报视频 中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 09:46
点赞数：7
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【祝贺！我国成功发射海洋一号D星】#云上科普日# 6月11日，我国在太原卫星发射中心用长征二号丙运载火箭成功发射海洋一号D星。这是我国第四颗海洋水色系列卫星，将与海洋一号C星组成我国首个海洋民用业务卫星星座，提升对全球海洋水色、海岸带资源与生态环境的有效观测能力。人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 09:37
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

为什么池塘有水就有鱼？鱼是怎么来的？#云上科普日# 这知识好冷的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 09:34
点赞数：7
转发数：3
评论数：2
发布工具：科学科普 · 视频社区

【高密度人工视网膜，让盲人重见光明、实现超级视力又近了一步】#微博公开课# #云上科普日# 最近，《自然》杂志报道了一项革命性进展：通过高密度的人工视网膜制造工艺，让仿生眼成像性能超过了人眼。如果能解决眼、脑协作问题，让盲人重见光明、甚至实现超级视力将指日可待。 高密度人工视网膜，让盲人重见光明、实现超级视力又近了一步  
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 09:13
点赞数：7
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【一光年究竟有多长呢？】#云上科普日# 它的长度远超乎你的想象！@中国数字科技馆 中国数字科技馆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 18:05
点赞数：3
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#市民排队喝孟婆汤# 现场被围得水泄不通】#云上科普日# 近日，河南郑州某街道上“孟婆汤”摊位走红网络，吸引大量市民排队喝汤和围观。6月8日，拍者现场探访网红“孟婆汤”，只见一名扮演成孟婆的男子站在汤锅旁为市民免费盛汤，冒雨排队的市民将其围得水泄不通。排队市民对其态度各异。有市民认为“孟婆汤”抓住大众好奇心理，也有市民直言这就是一种吸引眼球的手段。(新京报我们视频；CK) 新京报我们视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 17:25
点赞数：4
转发数：6
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【塑料为什么一定要放进可回收垃圾？】#云上科普日# 垃圾分类“朋友圈”添6地, #年内武汉等10城加入垃圾分类#。垃圾分类为什么这么重要？塑料为什么一定要放进可回收垃圾？一个非常残酷的事实是塑料降解大概需要300年，而人类发明第一块塑料是在1862年，这意味着人类发明的第一块塑料想要降解完还需要150年！ SELF格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 15:25
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【为阻止疟疾等疾病传播，#美国将释放数百万只转基因蚊子#】#云上科普日# 据英国《太阳报》8日报道，为了阻止疟疾等疾病的传播，实验室培育出的变异蚊子，将于今年夏天在美国佛罗里达州和德克萨斯州释放。这些基因变异蚊子，将通过与当地普通蚊子交配，来杀死或减少它们的数量。但也有科学家们对这一计划缺乏监管感到担忧。（中国新闻网）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 15:22
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#钟南山李兰娟张文宏禁毒宣传片#】#云上科普日# 中国禁毒在线的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 14:34
点赞数：6
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【谣言：很多人都说，每天吃一片维生素可以强身健体，即使身体不缺，吃了也没害处】#辟谣有我# 辟谣：维生素是啥？有啥用？首先我们简单说一下什么是维生素。维生素是维持人体正常生理功能所必需的一类低分子有机化合物，在体内不能合成或合成量极微，必须由食物供给。维生素既不构成机体的组成成分，也非供能物质，然而在孕育生命及生长发育、调节人体物质代谢、维持正常生理功能、防治疾病等方面却发挥着极其重要的作用。维生素缺了，我们会怎么样？缺乏了维生素，我们会有什么表现？大家都知道，维生素有很多种，每种维生素缺乏的表现都不一样。维生素A 缺乏会导致干燥脱屑、角膜干燥、视物不清；维生素B1缺乏会导致意识不清、神经系统疾病； 维生素B2缺乏会导致结膜苍白、眼角开裂、眼睑红肿、唇红肿干裂、口角炎；维生素B6缺乏会导致唇干裂；维生素B12缺乏会导致神经炎等神经系统疾病；烟酸缺乏会导致糙皮病、皮肤菲薄、皮炎、眼角开裂、眼睑红肿、舌炎、口角炎、意识不清；叶酸缺乏会导致舌炎；维生素C缺乏会导致瘀点、瘀斑、牙龈出血；维生素K 缺乏会导致瘀点、瘀斑。为什么不能每天吃一片维生素？是不是认为维生素缺乏的症状很多，不想仔细看了，反正吃就对了？别、别，我要敲重点了：研究发现，如果男性每天服用维生素B6补充剂超过20毫克，或者服用维生素 B12超过55微克，那么他们10年后罹患肺癌的风险会增加一倍。如果他们还抽烟，那么风险会比一般人高出3-4倍。 美国医学会杂志的研究成果显示，服用维生素E近7年的患者不但不能显著降低癌症和心血管疾病的风险，反而增加心衰的风险。综上所述，对于健康人群而言，长期大剂量服用膳食维生素制剂可能弊大于利。膳食维生素补充剂不能替代均衡饮食，也不能用来预防慢性疾病。我们应该将经常性的体育运动、以植物性食物为基础的膳食、限制乙醇摄入、禁烟与适量服用膳食维生素和矿物质补充剂相结合，以达到预防疾病、延长寿命的目的。最后还是听妈妈的话，多吃水果和蔬菜吧！辟谣专家：纪淑红，长春市第二医院药剂科主任、副主任药师复核专家：陈璇，吉林市人民医院药学部主任药师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 14:10
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【绝美！#张家界雨后流云飞瀑# 】#云上科普日# 6月10日，湖南张家界，一场雨后，武陵源天子山的仙女散花景点出现壮观云海“流云飞瀑”，气势如虹壮美如画。镜头下，云雾随风流淌弥漫山谷，奇峰缭绕其间，若隐若现。有市民一早登山记录这一画面，直呼此景一年四季都少见。时间视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 13:10
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：摄影摄像 · 视频社区

【3分钟动画告诉你病毒是如何入侵人体的？】#云上科普日# 人类生活在一个充满病毒的世界。好在，大部分病毒无法感染人类，能够感染人类的病毒大部分又会被我们的皮肤阻挡在外。但是，像眼睛、鼻腔黏膜这样防御较薄弱的地方，一旦接触到含有病毒的飞沫、血液等，就有可能被病毒感染。病毒感染...全文                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 10:44
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

【美国小伙谈#为什么在美国十万人不如一人#】#云上科普日# 为何美国疫情死十万人所造成的社会震动不如“弗洛伊德之死事件”大？听听美国小伙@我是郭杰瑞 用他的见闻来解释↓↓ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 10:08
点赞数：13
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#当伞兵听到民航乘机安全须知# 乖巧可爱】#云上科普日# 近日，空军空降兵某旅通过民航运输等方式将人员、物资和武器装备投送至数千公里之外的西北高原某地。作为伞兵，“走”下飞机的感觉总有点不适应。网友：这样的出场方式，空降兵好像有点不习惯。@央视军事 央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 10:00
点赞数：3
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【HPV疫苗大起底：不是预防宫颈癌的吗，怎么男孩也要打？】#HPV[超话]#  这是一个效果卓著的疫苗，不仅预防宫颈癌，也能预防生殖器疣。女孩要打，男孩也要打。而且早比晚好。#云上科普日# #微博公开课# HPV疫苗大起底：不是预防宫颈癌的吗，怎么男孩也要打？  
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 09:40
点赞数：14
转发数：7
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#王辰院士称新冠病毒不会倏然而去#：#冬秋季节对新冠病毒要存戒惧之心#】#云上科普日# 9日，中国工程院院士、北京协和医学院校长王辰表示，新冠病毒不可小觑，它比较容易在人体繁衍和传播，这个病毒不会倏然而去，未来有多种可能性。疫情形势在夏季相对好一点，在冬秋季节要深存戒惧之心，病毒似乎容易形成传播。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-10 09:12
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【服或者注射消毒液是无稽之谈】#云上科普日# 面对社会上对于注射甚至口服消毒液、喝酒是否能消毒的疑惑，西北工业大学生命学院的邓旭东副教授大声疾呼：“消毒液是体外使用的，在体外颇具有效性，但不具有体内的安全性，人体用药必须同时具备有效性和安全性。”　　具体而言，首先喝酒精不能消毒。酒精要达到75%才有消毒的功效，人血液内的酒精不可能达到这么高的浓度，如果是饮用少量的酒精，则会直接被肝脏代谢掉；如果是直接注射高浓度的酒精，酒精作为一种有机溶剂会严重破坏血液中的物质，对人体造成严重损伤。　　如果是84消毒液，凡是它所到之处，都会被腐蚀、灼伤，“对于消毒液来说，血管、食道等人体组织都是相当脆弱的”。　　而相对较为温和的季铵盐消毒液，“控制在一定浓度范围内可以用于皮肤表面消毒”，但注射或者服用也必然会对人体细胞、组织造成损伤。　　万千科学原理汇成一句话，邓旭东说：“如果把消毒液直接用在人身上，它不能消毒反而会成为毒药。口服或者注射消毒液完全是无稽之谈，千万不能尝试。”（来源：中国青年报）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 18:19
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#29颗北斗卫星完成星间链路测试#】#云上科普日# 日前，西安卫星测控中心完成29颗已入网工作的北斗三号卫星星间链路测试工作，确保全球组网如期完成。今年是北斗全球系统建设收官之年。目前，最后一颗全球组网卫星已运抵西昌卫星发射中心，计划本月择机发射。期待！（正午国防军事）央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 17:30
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#又一诺奖得主为中国发声#【诺奖得主：#中国若伪造疫情数据得有时光机#】#云上科普日# 2013年诺贝尔化学奖得主，斯坦福大学结构生物学教授迈克尔•莱维特（Michael Levitt）表示，如果中国的疫情数据是伪造的，那他们肯定有一台时光机。中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 16:53
点赞数：8
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【疫情未过，致命杀人蜂又来？这届美国人民太难了】#云上科普日# 一个成年人受5只虎头蜂攻击就可能引发肾衰竭，危及生命安全；一个养殖蜂箱（约3~4万只蜜蜂）被5只虎头蜂攻击，就可能全军覆灭。#特朗普#  疫情未过，致命杀人蜂又来？这届美国人民太难了  
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 14:04
点赞数：4
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【10907米！#海斗一号完成万米海试#，#海斗一号刷新我国潜水器下潜深度纪录#】#云上科普日# 日前，由中国科学院沈阳自动化研究所主持研制的“海斗一号”全海深自主遥控潜水器，在马里亚纳海沟实现4次万米下潜，最大下潜深度10907米，刷新了我国潜水器最大下潜深度纪录。在高精度深度探测、机械手作业、近海底工作时间、声学探测与定位、声学通信作用距离及高清视频传输等方面，创造了我国潜水器领域多项第一。             [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 12:57
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【为保骑行安全 #大爷给爱犬戴上自制头盔#】#云上科普日# 近日，一名大爷骑电动自行车载着爱犬上路，小狗头上锃亮锃亮的。大爷称，不戴头盔要罚款了，所以为了安全，自己买了个头盔，也用小盆给爱犬做了个“头盔”防护。网友：可爱，这头盔还能一盆多用@1818黄金眼 1818黄金眼的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 12:54
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#为什么人类身高越来越高#？】#云上科普日# 生命最初几年的营养对人的身高有着巨大的影响，随着时间的推移，营养状况越来越好，摄取的食物越来越精越充足了，科技发达,疾病减少了，发育更正常了，一代比一代身高高一点，以后是不是遍地175+的女生和185+的男生？@飞碟说 飞碟说的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 11:21
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:误吞鱼刺，可咽米饭、喝醋解决】#云上科普日# 误吞鱼刺卡喉最科学的方法就是及时就医。#辟谣有我#  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 10:45
点赞数：2
转发数：11
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#世卫组织呼吁抗议者保持社交距离#】#云上科普日# 6月8日，#世卫组织称全球新冠疫情正在恶化#，单日新增病例数创新高。谭德塞表示：“过去10天中有9天，各国向世卫组织报告的新增病例数超过10万，而昨天（7日）的新增病例超13.6万，是迄今为止单日最高”。谭德塞称，希望大家能在抗议的同时保持好社交距离。世面的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 09:12
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:推拿可以复位突出的椎间盘】#云上科普日# #辟谣有我# 椎间盘突出现已成为越来越多“低头族”、“弯腰族”们形影不离的“朋友”。据报道，我国近年来椎间盘突出患病率超过总人群15%。椎间盘突出导致的症状如颈肩、腰背痛、肢体麻木、甚至大小便障碍大大降低了患者的生活质量。由于对手术风险的担忧，大多数患者更愿意选择保守治疗。推拿作为我国传统中医学的治疗手法之一，广受大众青睐。的确，推拿可以减轻突出的椎间盘所造成的临床症状；但突出的椎间盘却不太可能通过推拿来复位。首先，椎间盘的解剖学位置较深，受多种组织保护，体外推拿无从下手。椎间盘位于两相邻椎体之间，后方有后纵韧带保护，再向后是由椎体、椎弓及软组织围成的椎管（内有脊髓）。整个脊柱被强有力的肌肉、韧带包裹，我们能在体表摸到的是坚硬的棘突，位于椎管后方。简单来说，椎骨及椎间盘就像一块夹心饼干，其中饼干代表椎骨，里面的夹心则是椎间盘，椎间盘突出可以简单理解为饼干内的夹心被挤向后方。如果夹心饼干位于人体的浅表部位或者没有这么多组织保护，那么合适的推拿是有可能将其复位到两层饼干内的；然而不幸的是这块夹心饼干外层包裹有很多锡纸（肌肉韧带），外面还套了个硬板纸盒（坚硬的骨骼）。在这样“山重水复”的阻隔之下，是找不到复位的“推拿之路”的。其次，突出椎间盘受到椎体间的压力很大，加上椎间盘位置较深，肌肉骨骼分散了很多作用力，因此体外推拿力不从心。由于人的躯干由脊柱支撑，椎间盘——这一处在相邻椎体间的软骨需要承受很大的压强！就好比一台小型液压机压在一个橡胶垫片上。有研究表明，一个正常人在俯卧位时椎间盘内的压强高达0.1MPa，几乎等同于大气压强！而突出的椎间盘内压强更大，体外推拿作用在椎间盘上的力非常小，因此仅仅通过体外推拿根本不可能复位突出的椎间盘。再者，不合适的推拿反而会导致神经根或脊髓压迫加重，到头来得不偿失！突出的椎间盘会使椎管变得狭窄，导致出椎间孔的神经根以及脊髓受到不同程度的压迫，从而引起腰腿痛、四肢麻木、大小便功能障碍等症状。脊髓非常脆弱，容易受到机械应力、血供等因素的影响。如果这个时候患者接受了不合适的推拿，很有可能因为推拿方式、力道的不当导致脊髓及神经根压迫加重，引起原有症状加重甚至出现截瘫。当然，不少椎间盘突出症的患者在接受推拿后表示症状有所缓解，会误以为推拿可以复位突出的椎间盘。这里要纠正一个误区：症状缓解并不等于突出的椎间盘复位！实际上推拿起到的作用是放松颈、腰背部的肌肉，降低这些肌肉对于椎骨的牵拉张力，使得椎体间椎间盘的压力减小，从而减轻对脊髓神经的压迫，缓解疼痛麻木等症状；而并不是说推拿把突出的椎间盘复位了。因此，“推拿可以复位突出的椎间盘”是一个谣言。总之，推拿不能复位突出的椎间盘，但是可以缓解部分椎间盘突出导致的临床症状。所以，当你患有椎间盘突出症又不确定自己是否合适推拿时，请一定先咨询有经验的骨科或脊柱外科医生，帮助你制定一套个体化的治疗方案。辟谣专家：邹琰培，硕士生；李熙雷，复旦大学附属中山医院骨科副主任，主任医师复核专家：林红，复旦大学医学科普研究所办公室主任，复旦大学附属中山医院骨科，副主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 17:44
点赞数：5
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【每一帧都超治愈！#110秒航拍梦幻海洋#】#云上科普日# 这片蔚蓝，是生命的摇篮。它会告诉你，世界比想象中更广阔。今天，世界海洋日，感受#治愈系蓝色海洋#↓↓转发，保护海洋，守护地球的“蓝色心脏”！  人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 16:12
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#2020首个高温预警# 【防溺水指南】#云上科普日# 随着温度的持续上升，游泳的人数增多，稍有不慎很容易发生溺水事故，那么如何分辨一个人是否溺水？该怎么施救？“防溺水”知识，希望大家永远用不到，但这节必修课每个人都应该补上！ 转起周知！别让悲剧一再重演！中国消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 14:43
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#2020级大熊猫新生#来了：#成都熊猫基地新生两只幼仔#】#云上科普日# 6月5日中午，成都大熊猫繁育研究基地的大熊猫“园润”和“艾莉”各自诞下了一只雌性大熊猫幼仔。两只幼仔非常健康，活力很强，均能自主吃到母乳。其中，“艾莉”的孩子是基地有记录以来初生体重最重的一只幼仔，达到了219克。PANDAPIA的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 13:00
点赞数：8
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:洗头不能太勤，否则会头痛】#云上科普日# #辟谣有我# 辟谣：头痛是常见的临床症状，一般分为原发性和继发性，没有特定原因导致的头痛称为原发性头痛，有特定原因导致的头痛是继发性头痛。我们通常所说的头痛是指原发性头痛。原发性头痛常见类型有三种：偏头痛、紧张型头痛和三叉神经自主神经性头痛。其中紧张型头痛是头痛最常见的类型，约占头痛患者的70%-80%，而偏头痛的患病率则最高，在全球疾病负担中排第3位。想要知道勤洗头是不是会头痛，首先要了解头痛的诱发因素。头痛的诱因很多，不同类型头痛诱发因素也各不相同。紧张型头痛的触发因素包括精神压力或过劳、饮食不规律、过量摄入咖啡因、睡眠障碍、过度锻炼、心理问题、月经周期等。而偏头痛的常见诱因有睡眠障碍、过劳、饮食和月经期等。常见诱发偏头痛的食物包括酒，尤其是红酒，巧克力、奶酪、腌熏制品、发酵食品、含咖啡因的饮食、柑橘类水果等。三叉神经自主神经性头痛中最常见的是丛集性头痛，它的明确触发因素是饮酒，其他可能的诱因有强烈气味如油漆味、烟草味、香水味，快速眼动睡眠、应用硝酸甘油药物，应激状态、创伤等。知道了这些诱因，你还认为勤洗头会诱发头痛么？勤洗头与头痛根本就是“八竿子打不到”的关系。接下来要了解头痛的发病机制，主要有：（1）动脉扩张；（2）痛觉敏感组织牵拉；（3）炎症；（4）肌肉紧张；（5）神经受损（6）五官病变导致疼痛扩散；（7）高级神经活动障碍。清楚了以上这些头痛的发病机制和诱发因素，我们就能发现勤洗头与头痛没有必然联系。但如果洗头之后没等头发干透，湿漉漉的就出门，是很容易伤风感冒的，这样的头痛就与受凉有关，而与勤洗头无关。炎炎夏季，勤洗头能保持清爽的头脑，请大家不必再为此烦恼。辟谣专家：满玉红，吉林大学第二医院神经内科，副主任医师复核专家：姚刚，吉林大学第二医院神经内科，主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 11:56
点赞数：7
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【禁毒科普：我们为什么要坚决抵制毒品生产和流通？】在我国早在19世纪中叶，以鸦片为代表的初代毒品就荼毒了大量华夏儿女，百年民族屈辱史自此开始。当前，新一代复合型毒品更是因其隐蔽性强、复合危害性大、身体损害不可逆性等严重危害人民生命健康…中报视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 11:27
点赞数：7
转发数：4
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【戴眼镜真的会使眼睛变形吗？】#云上科普日# #当摘掉眼镜和朋友吃饭#，近视的人甚至都看不清菜。然而，即使看到的世界是模糊的，一些人还是拒绝戴眼镜，他们认为长期戴眼镜的人，取下眼镜后眼睛看起来会变形。还有一些人认为，戴眼镜会使近视度数增加。这些说法都是真的吗？中国科普博览的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 10:49
点赞数：4
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【扩散提醒！今日#高温暴雨黄色预警齐发#】#云上科普日# 据@中国天气 ：预计今天白天，①江南中南部和西部、贵州东部和南部、云南东北部、华南大部等地的部分地区有大到暴雨，其中局地有大暴雨。②内蒙古东部、黑龙江西南部、吉林中西部、辽宁西部、北京、天津等地最高气温35～36℃，其中#内蒙古东南部局地可达40℃以上#。注意防范！             [组图共6张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 10:00
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#海底最深处能看见什么# 】#云上科普日# 今天是#世界海洋日#，随着这组长图一起潜入海洋底部，看看都能发现什么，一定要看到最后。（人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 09:56
点赞数：3
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#张文宏称目标是中国没有第二波疫情#】#云上科普日# 6月7日，张文宏医生接受采访时表示：“全球第二波疫情有，但我们的目标是中国没有。”#张文宏认为国际上第二波疫情已呼之欲出#，初步看来，全球疫情“始终在往前走”，反弹的力度甚至超过第一波。面对输入性风险和压力，中国的目标是不受全球第二波疫情影响。（北京日报）人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 09:32
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#新冠肺炎治疗性抗体已进入临床试验#】#云上科普日# 5日，中科院微生物研究所研制的新冠病毒全人源单克隆抗体获国家药监局正式批准，并进入一期临床试验阶段。昨天上午，#首例健康受试者给药在上海完成#，并进行安全和剂量测试。这是全球首个在健康受试者中开展的新冠病毒中和抗体临床试验，候选新药具有我国自主知识产权。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 08:58
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#云上科普日# 】#科学家发现深海热泉生命起源新证据# 海洋是生命的摇篮，在《物种起源》中，达尔文提出生命首先出现在浅水域里，而最近，一项发表在《自然·生态与演化》的新研究则认为生命起源于深海热泉。#世界海洋日# #手绘科学# 中国数字科技馆的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-08 08:57
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#spacex载人火箭发射成功# 3d模拟火箭发射，动态展示燃料消耗过程。。  http://t.cn/A62aFV7G   
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 19:32
点赞数：18
转发数：6
评论数：2
发布工具：无

#科普一下##喝水#千滚水致癌？关于喝水的2个真相 人体奥秘学的微博视频 #辟谣有我##最新谣言汇总#  
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 18:40
点赞数：7
转发数：16
评论数：10
发布工具：无

又多一些奇怪的知识了，科普时间到！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 16:30
点赞数：9
转发数：0
评论数：5
发布工具：无

豹子，狗，狮子你分的清！要是都跑到海里呢，海豹海狗海狮傻傻分不清楚？ #海豹原来是毛绒的#   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 14:45
点赞数：7
转发数：6
评论数：4
发布工具：无

#火箭# 【“东风5”导弹成航天大功臣 摇身一变就是大推力火箭！】东风五号作为我国战略核威慑力量的中流砥柱，除了在军事领域大展神威之外，对于中国航天事业的发展也是功不可没。运载火箭和弹道导弹的技术基础可谓同宗同源，而长征二号火箭家族正是脱胎于东风五号01批遥测弹。@央视网 @央视网视频 小央视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 14:28
点赞数：7
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#爱因斯坦# 爱因斯坦说，这是他一生所犯的最大的错误……（来源：科学大院）   [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 13:02
点赞数：5
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

【#女子遇车祸9分钟前被交警拦下扣好头盔#】近日，浙江建德一女子骑电动车与摩托车相撞，被甩出去6米多远，头也狠狠砸在水泥地上。9分钟前，女子头盔安全扣没扣好，交警将其拦下，并协助她扣好了安全扣，这一拦救了她一命！ 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 12:15
点赞数：8
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

#宇航员# 当网友把宇航员登月视频调快了速度之后....十分魔性了......笑bot的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 11:06
点赞数：15
转发数：5
评论数：4
发布工具：无

【别人的学校！#高校中文系开刺绣课#  有男生非常喜欢】6月6日，华东交通大学中文系开设传统技艺课程，课堂上男女生学习“女工”。在老师的指导下，同学们聚精会神地绣着白鹃梅、栀子花、花翎鸟等，体验“穿针引线”的乐趣。 据华东交通大学人文学院教师阮学云介绍，“中文专业的同学不仅要掌握传统文化中的思想，还要尽可能的掌握一些传统技能。”有男同学表示非常喜欢。青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 09:49
点赞数：9
转发数：2
评论数：5
发布工具：无

【男孩#为买200元苹果手机被骗1万多元# 家长：以为手机中毒钱被盗】最近，常州11岁男孩小李用家长手机上网课时加入一个陌生群，有人称200元可买苹果手机。小李申请后，对方以“被海关截留”等各种理由，骗走1.63万元，还让小李删了转账记录。家长发现钱少了，还以为是手机中毒。警方已立案调查。荔直播的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 09:31
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【杭州大爷骑摩托车给狗也戴上头盔】近日，杭州街头一大爷骑着电动自行车带着狗，人狗双双戴着头盔。#大爷骑摩托车给狗戴上头盔# 大爷称，不戴头盔要罚款了，所以他自己买了个头盔，也给狗做了个头盔。（钱江视频）钱江视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 08:15
点赞数：15
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

【#海水稻种进青藏高原柴达木盆地#】近日，在青海柴达木盆地的盐碱地中，俗称“海水稻”的高寒耐盐碱水稻开始试种，这是海水稻在柴达木盆地首次试种植。袁隆平海水稻科研团队针对当地自然条件，专门培育出了高原寒地海水稻，目前计划先试种100亩，为后期大面积试种提供数据样本。（央视新闻，LS）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-07 07:54
点赞数：13
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

【全场欢呼！#首批湖北籍大学生搭高铁返京#！】#云上科普日# 6月6日中午1点半，武汉至北京西的G516次列车缓缓开出武汉站，这是1月23日以来湖北地区首趟始发返京高铁列车。车上一共有234名旅客，其中101名都是来自北大清华的毕业年级学生，他们统一着红色T恤，背后印着“楚云飞渡未名月，万里归舟一片心”。长江日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 17:46
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#美国明尼阿波利斯市将禁止警察锁喉#】#云上科普日# 据美媒报道，美国明尼阿波利斯市议会已同意“禁止警察在执法过程中使用‘膝盖限制’和‘锁喉’动作”，但这项禁令还需得到法院批准。据调查，自2015年来，明尼阿波利斯市警方使用类似“将膝盖压住嫌疑人颈部”的动作至少237次。 央视新闻的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 17:19
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【国家卫健委：#我国居民人均预期寿命提高到77.3岁#】#云上科普日# 日前，国家卫生健康委发布《2019年我国卫生健康事业发展统计公报》，显示：居民人均预期寿命由2018年的77.0岁提高到2019年的77.3岁，孕产妇死亡率从18.3/10万下降到17.8/10万，婴儿死亡率从6.1‰下降到5.6‰。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 15:49
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#世卫组织更新口罩使用建议#】#云上科普日# 周五，世界卫生组织总干事谭德塞表示更新后的口罩使用建议已发布，建议各国政府应鼓励民众在难以保持社交距离的地方佩戴口罩，例如在公共交通工具、商店等封闭拥挤的环境中。（视频 杨易林）中报视频的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 15:07
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#邻居隔空大吼劝退5楼窗台女童#：学过美声，外号张三吼】#云上科普日# 3日，杭州。张菁下班后在厨房做饭，一抬头看见对面5楼有个小女孩爬在窗台上玩耍，张菁急得立马对着窗户大吼，反反复复20多分钟才把女孩劝回房间。担心女孩再爬出来，张菁又打电话让社区帮忙，叫回孩子家长。@梨视频 一手video的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 13:27
点赞数：16
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

【#当孩子倒数第一考倒数第二# 妈妈的反应很暖心】#云上科普日# 近日，四川成都一位网友分享了自己接孩子放学的视频。孩子平时位居倒数第一，她兴高采烈地说自己有一个好消息一个坏消息。好消息是自己考了倒数第二名，坏消息是自己没有考及格，这简直让人哭笑不得。网友感慨：“家长和孩子心态都很好，快乐最重要！”#倒数第一小学生考倒数第二# 未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 12:57
点赞数：16
转发数：5
评论数：2
发布工具：无

【#常见的护眼误区#都有啥？转存，一张图带你了解！】#云上科普日# 现今，#我国近视人数已超6亿#。为什么眼睛会不舒服？多看绿色真的护眼吗？打开手机“护眼模式”就能放心刷手机了吗？滴眼药水能缓解眼部不适吗？#今天全国爱眼日#，这份护眼指南↓转给关心的TA！   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 11:17
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

#特鲁多参加反歧视运动当众跪下#【加总理特鲁多上街参与反种族歧视运动 当众直接跪下 众人一片惊呼】#云上科普日# 当地时间6月5日，加拿大总理特鲁多在渥太华国会山庄的广场上参与抗议，抗议活动中他当众跪了下来。该场抗议活动是为了反对加拿大的种族歧视和警察暴力执法。燃新闻的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 10:14
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【#英官员劝民众疫情期间勿参加示威#】#疫情全球动态# 英国卫生大臣汉考克周五表示，他与许多人一样都为黑人男子弗洛伊德遭暴力执法后死亡感到震惊，但疫情当前，新冠病毒的威胁仍然存在，因此为了自己和家人的健康安全，希望民众不要参加大型集会，包括6人以上的示威游行。（视频  欧阳雪妍）中报视频的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 09:09
点赞数：7
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

【#美国再曝两起暴力执法致死非洲裔事件#】#云上科普日# 近日，又两起美国警察暴力执法致非裔男子死亡事件被曝出：①6月3日，纽约布鲁克林大都会拘留中心的非裔囚犯加米尔•弗洛伊德，在牢房中被喷胡椒喷雾后死亡；②今年3月，埃利斯被4名警察按倒在地、铐上手铐后失去意识，当场被宣告死亡，他生前最后时刻说的也是“我无法呼吸了”…… 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 09:09
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

【#华盛顿特区2名士兵遭雷击# 事发时在白宫附近执勤】#云上科普日# 当地时间6月4日，美国华盛顿哥伦比亚特区。在雷暴天气中，著名建筑华盛顿纪念碑被闪电击中，当地一家电视台的摄像机恰巧拍下了这一幕的完整过程。这段短短4秒的视频随后迅速在社交媒体上传开。5日凌晨，拉法耶特广场也遭到雷击，造成附近执勤的两名国民警卫队士兵受伤。目前已被送往医院接受治疗。而就在2日晚，威斯康辛州地标——世界上最大的一面自由悬挂式美国国旗被撕成两半。青蕉视频的微博视频  #华盛顿纪念碑被闪电击中#                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 08:56
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

【广西一#眼科门诊爆发式增长#：大部分孩子视力下降，最多增长200度】#云上科普日# 近日，广西视光中心恢复门诊。视光科主任医师蓝方方介绍，门诊工作量出现爆发式增长，周末可以达到600到800人次，大部分孩子是视力下降，有些不戴眼镜的孩子疫情后出现近视，最多的增长了200度。她建议尽量减少对电子产品的依赖，每半小时需要休息10分钟。#我国近视人数已超6亿##医生呼吁疫情后关注孩子视力#@一手Video 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-06 07:51
点赞数：8
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#北京明确户外可以不戴口罩#】#北京明确会议室可以不戴口罩#6月5日，北京市疾病预防控制中心党委书记黄春在新闻发布会上说，下调至三级响应级别后，有些重点人群、重点场所还是必须佩戴口罩，但另外一些情形又不能过度佩戴口罩。在保持1米以上社交距离情况下，户外可以不戴口罩，在消毒通风良好、严格健康监测的室内场所，包括会议室，可以不戴口罩。#云上科普日#                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 17:30
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#北京解除湖北人员进京限制#】#云上科普日# 北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，北京突发公共卫生事件应急响应级别下调至三级后，解除湖北（含武汉）人员进京民航、铁路购票和公路进京证限制（中高风险地区的人员除外）。湖北（含武汉）进京人员不再实行14天居家或集中观察，对正在进行居家或集中观察的人员，解除观察。武汉进京人员持核酸检测阴性证明不再进行二次核酸检测，未持核酸检测阴性证明进京的，需进行核酸检测。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 16:27
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【重庆歌乐山发现大片恐龙脚印，为当时中国最凶猛肉食性恐龙】#云上科普日# 清晨的阳光洒满湖面，一只恐龙开始了一天的觅食之旅。它迈着悠闲的小碎步，想起昨天发现的一个小水洼，一些鱼儿因为湖水涨落被留在那里。想起鱼肉鲜美的味道，它不禁加快脚步，一路小跑，在湖岸的潮湿泥地上留下了一串清晰的脚印。这一幕可能发生在1.9亿多年前，侏罗纪早期，爬行动物和裸子植物的时代。那片湖泊如今变成了连绵的群山，而这只恐龙的脚印，在地质运动之下穿越时光，定格在了山岩上。#恐龙#  重庆歌乐山发现大片恐龙脚印，为当时中国最凶猛肉食性恐龙                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 16:13
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#穿山甲升至国家一级保护动物#】#云上科普日# 新华社北京6月5日消息，为进一步加大对穿山甲的保护力度，我国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级，这标志着当前在我国自然分布的中华穿山甲，以及据文献记载我国曾有分布的马来穿山甲和印度穿山甲将受到严格保护。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 15:21
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#钟南山说侮辱我们瞒报我们用事实说话#】#云上科普日# 近日，钟南山院士在接受总台央视记者专访时表示，国外一些政客和媒体认为“美国患病率最高、死亡率最高，欧洲很多国家都比较高，唯独中国最低。他们因此得出结论，指责中国瞒报”。事实是，#武汉集中核酸检测排查无症状感染300名#，无确诊病例。“进一步用事实说明，患病率就是这么低。国外侮辱我们瞒报，我们不需要解释，我们用事实说话！”央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 14:49
点赞数：9
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【久坐如何毁掉人的身体？看完立刻起来走一走】#云上科普日# 不良的坐姿会引发很多问题。在人们的意识里，坐着似乎就意味着放松，无论去到哪里，我们都想坐下。可想要拥有健康体质，我们需要的是一个正确挺拔的站姿，讲者讲述椅子是如何成为了我们敌人，并分享了重新变得强壮和灵活的技巧。TEDx演讲的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 13:33
点赞数：10
转发数：6
评论数：1
发布工具：健身 · 视频社区

【科普：蛋白固体饮料和特医奶粉有何区别 】#云上科普日# 蛋白固体饮料是蛋白质含量较高，可以补充蛋白质的固体饮料，而特医奶粉是针对蛋白质过敏婴儿的氨基酸配方奶粉，二者不能等同。蛋白固体饮料把它作为婴儿的营养来源会导致婴儿营养不良。央视网快看的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 12:59
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#特朗普称病毒在中国没传开真奇怪#】#云上科普日# 近日，美国总统特朗普接受采访时称：“疫情在武汉暴发，传到了欧洲，传到了美国，传遍了世界，却无法传遍中国？这事可真奇怪。”在采访中，特朗普依然坚持指责中国，还把疫情对美国经济的冲击也归咎于此。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 10:50
点赞数：11
转发数：2
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#小喵咪被呼噜声吵得要崩溃#】#云上科普日# 近日，浙江金华一位网友所在公司收养的猫咪火了。一名同事躺在沙发上午休，睡着之后呼噜打得震天响。小猫咪对他的呼噜声终于忍无可忍，几次冲上去想打他又无可奈何地退回来。为了让小猫咪安心午休，这名同事午休的时候只能躺着玩手机。燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 10:05
点赞数：17
转发数：9
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【#我们没有照顾好大自然#】#云上科普日# 受人类活动影响，100万种物种濒临灭绝，#人类每年对自然的需求要1.6个地球才能满足#。世界各地森林大火、蝗灾横扫威胁农业、珊瑚礁大面积死亡、人畜共患病频频爆发…100秒短片告诉你，大自然如何向我们敲响警钟↓↓ #今天是世界环境日#，转发承诺：关爱自然，刻不容缓！  人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 09:35
点赞数：6
转发数：2
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#教育部倡议在校用餐尽量自备餐具#】#云上科普日# 4日，教育部网站刊发常态化防控新冠肺炎疫情前提下学校文明卫生、绿色健康生活方式倡导。倡导提出，要有良好卫生习惯，正确采用“七步”洗手法，不共用毛巾和洗漱用具。提倡分餐制，不能分餐时使用公勺公筷。在校用餐尽量自备餐具。http://t.cn/A62TBINq                   原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 09:33
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【谣言:提高儿童免疫力要经常打免疫球蛋白】#云上科普日# #辟谣有我# 谣言：孩子经常生病是免疫力差，提高儿童免疫力要经常打免疫球蛋白。辟谣：经常生病、反复感染的孩子常分为4类：（1）正常儿童（约50%）；（2）过敏性鼻炎等特应型疾病患儿（约30%）；（3）先天性心脏病等慢性疾病患儿（约10%）；（4）免疫缺陷性患儿（约10%）。免疫缺陷是指孩子的免疫系统存在缺陷或障碍，免疫缺陷性患儿在经常生病反复感染的孩子中约占10%，几率非常低。除了过敏等特应型疾病与发育异常等慢性疾病，大部分孩子免疫力正常。经常感冒，出现发热、咳嗽等，是因为儿童随着生长发育，从母体继承的免疫能力逐渐减退，而自身免疫能力的增强，需要免疫系统不断锻炼，提高对外来病原的免疫识别能力与清除能力。当孩子随着成长，活动范围扩大，活动能力增强，尤其是进入学前教育后，感染暴露会增加，生病几率增多。这是孩子生长发育中免疫系统不断完善必经的一个过程。人体免疫系统由免疫器官、免疫细胞、免疫活性物质组成。免疫球蛋白是免疫系统产生的一类具有抗体活性的免疫活性物质。可以打的免疫球蛋白专业名称为静注人免疫球蛋白，由健康人血浆制备而成，主要成份为IgG等，仅适用于原发性或继发性的免疫球蛋白缺乏、缺陷性疾病、自身免疫性疾病等。并且临床实验显示，免疫球蛋白半衰期近3周，在人体内基本1个月左右代谢完毕，维持效果有限。免疫力正常的儿童使用免疫球蛋白，不仅干扰自身免疫系统产生对外界病原的识别清除能力，并且增加发生畏寒、高热等全身性损害，红斑皮疹等皮肤及其附件损害，过敏性休克等免疫功能紊乱和感染，紫绀、心悸等心血管系统损害，头晕、震颤等神经系统损害，喉头水肿等呼吸系统损害，静脉炎等血管损害和出凝血障碍，精神障碍，高血糖等代谢和营养障碍等不良反应的风险。而且由于制备免疫球蛋白的原料来自人血，虽然会对原料血浆进行相关病原体的筛查，在生产工艺中加入了去除和灭活病毒的措施，但理论上仍存在传播某些已知和未知病原体的潜在风险。免疫力正常的儿童为了提高免疫力经常打免疫球蛋白，有百害而无一利。提高儿童免疫力可以通过：（1）接种疫苗，刺激免疫产生抗体；（2）母乳喂养，从母体获得更多抗体；（3）充足睡眠；（4）适当运动；（5）营养均衡；（6）养成良好卫生习惯等方式。辟谣专家：朱慧娟，开封市儿童医院药剂科副主任药师审核专家：贺霞，河南省药学会副主任药师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 09:16
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：多种疫苗同时接种，会影响接种效果，导致副作用增大。】#辟谣有我# 辟谣：预防接种是目前预防控制传染病最经济、最有效的措施。通过疫苗接种已在全世界消灭了天花，基本消灭了脊髓灰质炎，在局部地区消除了麻疹。许多严重危害人类的传染病如乙肝、百日咳、白喉、流行性脑脊髓膜炎和乙脑等疾病已得到有效控制。随着我国上市疫苗品种的不断增加，预防接种单位和受种者面临多种疫苗同时接种的情况越来越多。但是谈起疫苗接种，不少人仍有疑问：多种疫苗同时接种是否会影响效果？是否会增加副作用？疫苗同时接种是指同一接种对象在一个自然日内，在身体不同部位同时接种2种及以上疫苗。世界卫生组织关于疫苗的立场文件，美国免疫实施咨询委员会及其他国家推荐的疫苗接种程序均支持≥2种疫苗同时接种。《国家免疫规划疫苗儿童免疫程序及说明（2016年版）》指出，现阶段的国家免疫规划疫苗均可按照免疫程序或补种原则同时接种。世界卫生组织《关于免疫和疫苗安全的问答》指出：“科学证据表明，同时接种几种疫苗不会对儿童的免疫系统带来不良影响。”国内外相关研究也证明，多种疫苗同时接种和单独接种一样安全有效，不会降低免疫反应，也不会增加不良反应发生率。疫苗应用于健康人群，其安全性要高于治疗用的药品，由疫苗导致的严重不良反应发生率极低。《国家免疫规划疫苗儿童免疫程序及说明（2016年版）》规定了同时接种的原则：2种及以上注射类疫苗应在不同部位接种。严禁将2种或多种疫苗混合吸入同一支注射器内接种；2种及以上注射类减毒活疫苗如果未同时接种，应间隔≥28天进行接种。灭活疫苗和口服减毒活疫苗，如果与其他种类疫苗（包括减毒和灭活）未同时接种，对接种间隔不做限制。免疫规划疫苗和非免疫规划疫苗在不违反国家免疫程序、疫苗说明书等前提下可同时接种，如选择不同时接种，应优先保证免疫规划疫苗的接种。当多种疫苗同时注射接种时，可在左右上臂、左右大腿分别接种。对于婴幼儿，如果要同时在一个肢体注射2种以上疫苗，大腿是首选部位，因为这里的肌肉更大。两种疫苗的注射部位间隔应该尽量≥2.5 cm，以便区分不同疫苗的局部不良反应。对于年龄较大的儿童和成人，三角肌可用于1次以上的肌肉注射。2020年初新冠肺炎疫情发生后，全国各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应，约80%的接种单位推迟预防接种服务。随着国内新冠疫情防控形势总体向好，各地逐步恢复常规预防接种工作，对推迟接种者实施补种。目前这种形势下，多种疫苗同时接种更具有重要意义。同时接种可以减少预防接种针次，减少儿童痛苦；减少门诊人群聚集和暴露风险，提高门诊补种效率，实现补种目标；保证免疫规划疫苗接种率和接种及时率。对于需要接种多种疫苗或者受疫情影响推迟接种者，应尽量安排多种疫苗同时接种，尽量使用联合疫苗，无需担心疫苗不良反应。除了接种国家计划免疫内的疫苗外，家长应根据孩子的情况，在医生指导下选择其他疫苗进行接种。辟谣专家：吴惠珍，河北省人民医院药学部副主任，主任药师复核专家：郭艺芳，河北省人民医院副院长，主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 17:16
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#武汉很安全武汉欢迎你# 【天河机场旅客：来武汉出差很放心，想去楚河汉街逛一逛】#云上科普日# 短短半个月，#武汉全民核酸检测# 武汉市完成了989.98万居民的核酸采样及检测，这是英雄的武汉人民创造的又一“奇迹”。4日，记者在天河机场采访了解到，外地来汉人员到武汉出差都很放心，想吃武汉的热干面，去楚河汉街逛一逛。从外地回汉的武汉人表示，生活已逐步恢复常态。（主创徐佳 肖僖 熊璐 审看郑慧） 长江日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 16:20
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#睡前玩手机或致抑郁# 研究称夜间不正常光线造成抑郁样行为】#云上科普日# 6月1日，中国科大研究组在《自然神经科学》发表研究成果称，是夜间不正常光线造成抑郁样行为。在实验中，研究员对小鼠持续3周，每晚9-11点进行2小时蓝光照射。结果显示可在不扰乱节律或睡眠前提下，出现抑郁样行为。  老板联播的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 16:08
点赞数：8
转发数：3
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#瑞典主推群体免疫专家后悔了#：承认“不封锁”政策致过多死亡】#云上科普日# 瑞典“群体免疫”主推手、首席流行病学家特格内尔3日表示，该国本应采取更多限制措施控制新冠病毒的传播。此外，#瑞典专家承认群体免疫政策导致过多死亡#。面对疫情，瑞典一直拒绝实施强制性封城令，防疫很大程度上靠民众自觉，试图实现所谓“群体免疫”。目前，瑞典是世界上新冠病毒死亡率最高的国家之一，其死亡率较周边的北欧国家高出4倍。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 15:30
点赞数：3
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:新冠肺炎的R0是5.7，高于常见的流行病】#云上科普日# #辟谣有我# 有研究发现新冠肺炎(COVID-19)的R0值高达5.7，高于小儿麻痹（R0值为4.9）、天花（R0值为5.2）两种常见流行病，同为冠状病毒引发的人类传染病，非典的R0值是3左右，中东呼吸综合征的R0值还不到1。事实是什么？详戳↓ 谣言:新冠肺炎的R0是5.7，高于常见的流行病                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 14:50
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【快乐会传染！#农民夫妻田间跳自创舞#】#云上科普日# 近日，温州瑞安一对农民夫妇跳舞的视频火了。原来，多年前，丈夫出车祸后留下严重的心理后遗症，总因害怕而身体抽搐。为帮丈夫恢复，也为缓解自己的压力，妻子带着丈夫开始学习跳舞。夫妻俩越练越开心，后来开始自创舞蹈↓↓网友：也就看了七八遍吧！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 13:31
点赞数：32
转发数：4
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

【受教育人的“标配”？不懂物理学你还怎么混？】#云上科普日# 在很多人眼中，物理学是一门难懂神秘的学科，但是在著名物理学家曹则贤的眼里，物理学可是现代受过教育人的“标配”！学物理的小伙伴们，你们不仅是思想者，更是实践者。物理学塑造了物理学家的人格，谱写了人类社会的历史改革，更改变了我们的生活…#云南一物理老师徒手劈砖# 中科院格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 12:47
点赞数：5
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 中国地震台网正式测定：06月04日09时32分在美国加利福尼亚州（北纬35.57度，西经117.41度）发生5.5级地震，震源深度10千米。（ @中国地震台网 ）   原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 09:58
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#世卫组织即将恢复羟氯喹治疗试验#】#云上科普日# 近期围绕抗疟疾药物羟氯喹是否能治疗新冠肺炎，医学界一直在临床试验探究。周三，世界卫生组织总干事谭德塞表示，在评估目前收集的羟氯喹试验病亡率数据后，“团结试验” 数据安全和监控委员会建议无需修改试验方案，试验项目执行小组将继续进行羟氯喹的治疗试验。中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 09:11
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【高清医学视频！了解#二型糖尿病#】#云上科普日# Ⅱ型糖尿病：常有家族史；可发生于任何年龄，成人多见；多数起病隐匿，症状相对较轻，仅有轻度乏力、口渴，半数以上无任何症状；有些病人因慢性并发症、伴发病或体检时发现。#Uzi退役# 健康界的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 17:29
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【被吓到窒息！#美国新冠患者出院收到84万美元账单#，后被清零】#云上科普日# 据外媒报道，新冠患者罗伯特·丹尼斯在住院治疗数周后，现已回到家中。他收到了首张医疗费用明细账单：超84万美元。还有很多其他费用没算进去，他预计总额将达150万美元。6月1日，一位医疗保险系统发言人称该账单已清零。老板联播的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 17:15
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#我国发现迄今最早远古森林#：距今约3.71亿年】#云上科普日# 据中国科学院，#新疆发现距今约3.71亿年的远古森林#，这是我国发现的迄今最早的远古森林，比远古森林大规模出现时代早1000多万年。森林分布在我国新疆塔城地区，主要生长着石松类、古羊齿类和枝蕨类植物。目前，仅石松类植物仍然存在，但形态较远古时期的祖先也发生了明显改变。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 15:06
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【鲸视频：#武汉交警推出共享头盔#，驾驶人登记后可免费租借一周】#云上科普日# 6月2日，武汉武汉江夏区交通大队推行电动车安全头盔“共享头盔”免费租借服务。民警现场手把手教学市民有效使用安全头盔的方法，电动车驾驶人登记信息后可免费租借一周，归还后民警将对头盔进行消毒处理。一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 14:21
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#中国天眼捕捉罕见快速射电暴三连闪#】#云上科普日# 近期，#中国天眼再立新功#，发现来自宇宙深处的快速射电暴新源。快速射电暴是一种持续仅数毫秒的神秘射电暴发现象。以往观测到的快速射电暴大部分是一次性的，即望远镜在某一个时间点接收到的光子数量突然剧烈上升，就像天空突然闪亮，又迅速暗淡下来。其中只有极少数是重复暴发的快速射电暴，这时往往会连续闪烁两三次，甚至更多。经估算，该脉冲信号可能在宇宙中跋涉了约百亿年。（科技日报）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 13:31
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【美哭！#张家界现流云飞瀑#】#云上科普日# 连日来，雨后的湖南张家界武陵源天子山景区出现“流云飞瀑”奇观，气势如虹，壮美如画。群山云雾缭绕，云雾随风流淌，弥漫山谷，变幻无穷。@中新视频 中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 13:30
点赞数：7
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#萌娃尝试把知识装进脑袋# ，仪式感十足了】#云上科普日# 贵州贵阳，某小学教室里，语文老师刚准备让同学们听写，一名小男生竟手捧“知识”试图灌进脑袋，演绎了真实版的“把知识装进大脑”。网友纷纷评论：仪式感很重要，但还是要好好学习天天向上哦！燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 13:16
点赞数：3
转发数：1
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#爸爸抢萌娃冰淇淋# 萌娃当街低头掉泪拎衣角】#云上科普日# 广州某网友分享了一段自家女儿生气的视频，小姑娘的举动引起了广大家长朋友的共鸣。爸爸非要抢女儿的冰淇淋，女儿当街拎着衣服低头哭了起来，看到爸爸过来哄，她气呼呼地转身就走。网友：原来 #女孩子生气的样子全国统一#  未来网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 10:37
点赞数：9
转发数：0
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【日水族馆大王具足虫两年来首次排便，低代谢率能帮助延长寿命吗？】#云上科普日# #涨姿势# 被人围观排便是种什么感觉？这个待遇落到了一只大王具足虫身上。原因无他，只因它太能憋了。两年一次排便，足见这一物种有着超乎常识的缓慢代谢速率。这种“冻结时间”的神奇能力是怎么来的呢？ 日水族馆大王具足虫两年来首次排便，低代谢率能帮助延长寿命吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 09:50
点赞数：4
转发数：11
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【5月#中国科协科学流言榜# 发布】欧美国家中老年人吃阿司匹林预防血栓？鸡屎藤能预防新冠病毒？国产食盐里的亚铁氰化钾有毒？......科学辟谣联合@中国互联网联合辟谣平台 发布5月科学流言榜，为您解读真相，击碎流言。@药葫芦娃 @老爸评测-魏老爸  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-03 09:05
点赞数：1056
转发数：76
评论数：177
发布工具：搜狗高速浏览器

【#火星探测还将进行小行星探测#】#云上科普日# 我国火星探测器计划7至8月发射，将验证相关的关键技术。之后还计划在2030年再次发射火星探测器，执行采样返回任务，并在火星采样返回后，使用环绕器继续飞行，对其他小行星进行环绕探测。此外，#我国计划2030年对土星木星穿越探测# 央视军事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 17:27
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【转给更多人！#李兰娟说武汉市是安全的武汉人是健康的#】#云上科普日# 李兰娟：武汉是安全的，出来的武汉人也都是健康的。无症状携带者都已经隔离了。我们对武汉的人要更加地关爱，更加地支持。 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 16:52
点赞数：6
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#武汉近990万人接受核酸检测无确诊#】#云上科普日# 中华预防医学会社会医学分会主任委员卢祖洵：从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人，没有发现确诊。此次集中核酸检测结果显示，目前#武汉无症状感染者在痊愈者中占比极低#，没有发现无症状感染者传染他人的情况。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 16:33
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#世卫组织称新冠病毒毒性并未减弱# 防控措施仍是关键】#云上科普日# 世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗1日表示，新冠病毒的传染性和致病性并未减弱，加强防控措施仍是防止疫情扩散的关键。　　当天在日内瓦世卫组织总部召开的视频记者会上，对于有报道称新冠病毒“毒性”有所减弱的观点，范凯尔克霍弗表示，传染性和致病性是考量病毒的两项主要指标，从现有数据来看，新冠病毒这两项指标都未发生变化。　　她说，防控措施的实施有助于抑制病毒的传播，这些措施包括持续检测、追踪和隔离患者及其密切接触者，动员全社会参与，做到早发现、早治疗等，这些才是减弱病毒破坏力的关键。她警告，如不采取积极行动，新冠病毒会继续感染人，且有20%的感染者会发展成重症。　　世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安补充说，世界面临的依然是一个“杀手”病毒，每天仍有几千人因此死去，无数工作人员正在为抑制其传播付出努力。　　他表示，总体来说，全球各地实施的防控措施成功降低了人们接触到病毒的数量和频率，所以这实际上是防控做得更好了，而不是病毒本身变弱了。当前人们不应抱有侥幸心理，还需继续执行防控措施。　　世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦在记者会上介绍，全球科学家一直在分享新冠病毒基因序列信息，持续监测病毒发生的变异及其影响，目前尚未发现任何与病毒传染性或致病性相关的变异。(新华网)                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 16:07
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:牛奶、香蕉不能空腹时食用】#云上科普日# #辟谣有我# 在生活中，我们经常能听到这样的说法：空腹时别喝牛奶，空腹时别吃香蕉……诸如此类，不一而足。那么这些说法究竟有没有科学道理？这些食物真的不能空腹吃吗？首先，我们来说“空腹不能喝牛奶”的问题。有人说，牛奶中含有大量的水分，假如空腹喝的话，会对胃造成损伤，极易引发腹泻等不良反应。同时，空腹喝牛奶，牛奶会“穿肠而过”，导致其中的蛋白质等营养白白流失。的确，在生活中有人空腹饮用牛奶时产生过腹泻，那么空腹喝牛奶真的不行吗？其实，空腹状态下喝牛奶，牛奶中的脂肪和乳糖可以提供能量，不会造成蛋白质的浪费。另外，空腹喝牛奶非但不会伤胃，反而有利于胃部健康，因为牛奶中的乳清蛋白具有抗微生物感染及控制黏膜炎症的作用。由于人的个体差异，对于那些乳糖不耐受的人而言，空腹喝牛奶容易加重乳糖不耐症的症状，因此在空腹饮用牛奶后容易出现腹胀、腹泻等不适现象。但这不代表空腹喝牛奶对人的健康有害。对于这一类人，建议在饮用牛奶时搭配早餐或其他食物，这样营养吸收也会更多、更均衡。其次，空腹不能吃香蕉是一个流传很久的说法。有人说，香蕉中钾含量丰富，如果空腹吃香蕉，会使身体在短时间内摄入过多的钾，导致体内钾、钠、钙、镁等元素比例失调，极易出现高钾血症，甚至导致心搏骤停。脱离剂量谈危害都是不科学的。研究表明，人体每天对钾的需要量非常大，一个健康非孕期的成年人，每天需要钾约2000mg。因此，人体内发展出一整套极其复杂而又极其精密的调节血钾的机制，而肾脏这个人体最强大的“废水处理厂”，每天能够过滤33000mg的钾，从理论上讲，健康人如果真要因为吃香蕉吃出高钾血症来，恐怕得吃上不少。因此，对于正常人来讲，空腹吃香蕉有害健康这一说法是多虑了，大可放心去吃。一方面，香蕉中被人体吸收的钾元素的数值，远远赶不上被肾脏排出的数值。另一方面，担心香蕉中的钾危害自身健康，还不如去担心我们的胃能否承受几十根香蕉的量。但是对于肾脏功能受损的人而言，不管是不是空腹，都不要多吃香蕉，以防因排钾功能受损而发生高钾血症。当然，有些东西还是不宜空腹吃的。如山楂、桔子等一些含有大量有机酸、果酸物质的水果。山楂会对人体胃部产生刺激，如果经常空腹食用，可能会造成胃酸分泌较多，甚至引起胃部不必要的疼痛。而患胃病的人，如胃酸过多、胃炎、胃溃疡、反流性胃炎、反流性食管炎的患者更不适合空腹吃山楂。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 14:55
点赞数：6
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#血疫#【纪录片《埃博拉之役》】#云上科普日# #刚果暴发第11轮埃博拉疫情# 有人这样说过：“人类对埃博拉病毒来说并不是很好的宿主，脆弱的人类病死的太快了”，时间略长。小五同学的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 13:43
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日# 【美爆了！天文学家观测到#110亿光年外罕见环形星系# 】澳大利亚等国研究人员日前观测到110亿光年外一个极其罕见的环形星系。这是迄今发现的首个#早期宇宙中碰撞形成的环形星系#，相关研究有助于分析星系早期结构及演化过程。新华网的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 12:45
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 创造历史：NASA和SpaceX联手发射宇航员前往空间站。没有看直播的朋友，看这段就好了。 （来源：SciNews ）NASA爱好者的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 11:19
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#小女孩怕打针骑小车离家出走#：不想打针】#云上科普日# 5月28日，浙江嘉兴，一个小女孩独自背着书包骑着儿童车闯入车流中，在路口被交通劝导员拦下。见到交警后，小女孩一直哭喊着：“我不想打针。”最终，交警一边安慰小女孩，一边通过她幼儿园的册子联系到了父母。@新京报我们视频 有料的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 10:51
点赞数：10
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

大部分的疫苗都是在胳膊上臂接种，眼睁睁看着自己被扎，宝宝们都被吓哭了，为什么疫苗不能打在屁股上呢？#云上科普日# @中国数字科技馆 榕哥烙科的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 10:48
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#世卫称中南美洲已成新冠密集传播区#】#云上科普日# 世界卫生组织6月1日表示，中美洲和南美洲目前已成为新冠病毒密集传播区，国际社会需要团结一致，帮助该地区抗击疫情。根据世卫组织数据，过去24小时内，#全球新增病例最多10国一半在美洲#，包括巴西、美国、秘鲁、智利、墨西哥。世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安同时表示，该地区疫情高峰仍未到来，目前很难预测该地区疫情何时达到峰值。（新华社）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 10:04
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谭德塞：#世卫组织希望与美国能继续合作#】#云上科普日# 针对美国总统特朗普日前宣布美国将终止与世界卫生组织的关系，世卫组织总干事谭德塞6月1日表示，世卫组织希望与美国的合作能继续下去。#世卫组织回应美国宣布终止关系# @中新视频 中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 09:55
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【成功登顶珠峰的壮士超7000个，他们凭什么上热搜？】#云上科普日# 登顶珠峰曾经被认为是冒险家的运动，但政治和科技亦掺杂其中。曾经我们国家首次登顶珠峰，让中尼边界谈判得以落地。2020年5月27日11时，2020珠峰高程测量登山队成功从北坡登上珠穆朗玛峰峰顶，完成峰顶测量任务。此次珠峰登顶究竟有哪些重大意义呢？#登顶珠峰# #为什么非要人力给珠峰测身高#  成功登顶珠峰的壮士超7000个，他们凭什么上热搜？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 09:32
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#武汉中心医院医生胡卫锋逝世# 病情曾一度好转】#云上科普日# 6月2日，记者从武汉市中心医院医护人员及其他知情人士处获悉，中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋抢救无效已离世，生前因感染新冠肺炎进行了长达四个多月的治疗。在长达四个多月的医治中，胡卫锋和心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直备受公众的关注和关心。此前的5月6日，易凡已经康复出院。此前，在这次抗击新冠肺炎疫情的战斗中，武汉市中心医院眼科医生李文亮、主任医师梅仲明、甲状腺乳腺外科主任医师江学庆、眼科副主任医师朱和平等四位优秀医生已先后感染新冠肺炎不幸离世。（澎湃新闻）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 09:27
点赞数：6
转发数：1
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

【世卫组织：#刚果暴发新一轮埃博拉疫情#】#云上科普日# 当地时间6月1日，世卫组织总干事谭德塞表示，刚果（金）政府今天宣布该国暴发了新一轮#埃博拉#疫情，位于刚果（金）西北部的赤道省姆班达卡市附近，目前已有6名感染者，其中4人已死亡。世卫组织将继续支持刚果（金）抗击埃博拉疫情，并同时应对新冠肺炎和全球最大的麻疹疫情暴发。在2018年5月，赤道省的比科罗镇就曾经暴发过该国第9次埃博拉疫情。而于2018年8月在该国东部爆发的第10次埃博拉疫情至今尚未结束。（央视，TY）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 09:15
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【谣言:奶白色浓汤营养高】#云上科普日# #辟谣有我# 我们去餐馆就餐时，经常能看到摆在餐桌上的鸡汤、鸭汤、鱼汤呈现出一种迷人的奶白色，顿时会觉得这道菜色香味俱全，让人非常有食欲。有很多人认为，奶白色的汤特别滋补，因为食材里的蛋白质都溶化在汤里了，才会让汤呈现奶白色，这样的汤才更营养。其实，奶白浓汤并不神秘。在煲汤时只要有脂肪微滴、乳化剂和水就可以让汤呈现奶白色。在汤里添加富含脂肪的原料，高温后汤水呈现煮沸翻滚状态，从而使脂肪形成微滴。乳化剂即食材当中的可溶性蛋白质，具有乳化性质，可将脂肪微粒包裹在内，形成稳定的不溶于水的乳化体系，并会均匀分布在汤水之中。当光线照射到这些小微滴后发生了散射现象，视觉上便呈现出了奶白色。选带皮的猪蹄、鸡翅、骨架等原材料会更容易制作出奶白浓汤。但汤本身的营养价值和汤色并无相关性，只不过奶白色的汤给人视觉上的冲击，更加能够唤起人的食欲而已。在自制浓汤时，最好用大火将汤煮沸，然后用中火加热，整个过程需要2-3小时。热力作用会有助于脂肪乳化，沸腾的汤也能使蛋白质颗粒不断撞击。在长时间的高温过程中，蛋白质会被大量分解，但脂肪很少被分解。奶白色浓汤虽然看似美味，但在日常饮食中要格外注意。浓汤的奶白色越深，意味着汤中的脂肪含量也会越多，在食用汤的过程中即会摄入大量的油脂。所以对于不缺乏脂肪和蛋白质的人来说，喝奶白浓汤并不意味着滋补，可能适得其反。尤其是对于一些想控制体重的人来说，更要注意控制对此类汤的饮用。另外，浓肉汤、浓鱼汤在经过长时间炖煮之后会产生大量的嘌呤、脂肪等成分，并不适合高血脂、肥胖以及患有痛风的人饮用，健康人群也不宜频繁饮用。对于体弱者，由于消化能力不好，浓汤中的脂肪对他们来说也是负担，喝浓汤还不如喝去油的鸡汤更为合适。现在人们对饭菜的要求越来越高，不仅仅追求色香味俱全，还要吃得健康。虽然好看的菜更受人们的青睐，但并不意味着健康。浓汤味虽美，切勿贪嘴。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 17:50
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【谣言:牛奶敷脸可以美白】#云上科普日# #辟谣有我# “一白遮百丑”，夏季来临，紫外线越来越强烈，人们开始寻求各种各样的美白方法。很多人选择用牛奶敷脸，认为牛奶敷脸可以美白，拯救晒黑的脸部皮肤。那么，牛奶敷脸真的有美白效果吗？在分析牛奶是否具有美白效果之前，我们首先应了解人为什么会被晒黑。人之所以容易被晒黑，是因为人体中存在黑色素细胞。当黑色素细胞受到刺激或者被激活时，就会生成一定量的黑色素颗粒，黑色素颗粒经过催化酪氨酸反应可以生成黑色素蛋白。当我们在室外被阳光照射时，人体中的黑色素蛋白就会开启“自我保护”功能，以防止紫外线对皮肤的伤害。如果长时间日晒，人体的角质层会增厚，导致黑色素无法及时排出体外，逐渐沉淀于真皮组织上，皮肤就会变得越来越黑。牛奶的主要成分是水，还有蛋白质、维生素等营养成分，并不包括美白成分。牛奶中的蛋白质分子较大，直接用牛奶敷脸很难被皮肤吸收，并且也不能发挥调节黑色素代谢的作用，所以牛奶敷脸是不能起到美白效果的。但是，很多人经过实践，会感觉牛奶敷脸之后确实比敷脸之前白净很多，这是为什么呢？原来，牛奶敷脸会一次性地补充皮肤角质层的水分，所以会在视觉上造成皮肤更白皙的错觉。牛奶敷脸最大的效果就是使脸部湿润，和直接用水敷脸的区别并不大。此外，直接用食用牛奶敷脸非常容易滋生细菌，导致皮肤表面的正常菌群失调，造成皮肤过敏。因此，在美白护肤时千万不可盲目跟风。牛奶外敷不可取，在日常生活中要想保持皮肤白皙，可以通过多吃具有美白功能的食物来保持皮肤白嫩，这也是最安全的美白方法之一。常见的食物包括西红柿、胡萝卜、薏仁等。西红柿中含有谷胱甘肽，它可以起到祛除或减退黑色素的作用，还可以预防老年斑。胡萝卜中含有丰富的维生素，维生素C可以有效阻止黑色素的形成，防止皮肤老化，从而起到美白皮肤的作用。薏仁中富含植物蛋白，可以软化角质层，有效消除皮肤上的色素和斑点。我们可以将薏仁磨成薏仁粉，每日冲泡，有利于保持皮肤白皙。除了多吃上述的美白食物，我们还应该少吃“感光食物”。感光食物是指容易被紫外线发现并照射的食物，这类食物更容易使皮肤受到紫外线的伤害，从而加速皮肤变黑。常见的感光食物包括柠檬、芒果、葡萄、芹菜、香菜等，这些感光食物尽量控制在晚上吃，可以避免阳光照射，防止黑色素的产生。美白是一件需要长期坚持的事情，我们应采用科学、有效的美白方法，才能真真正正地变白。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 16:57
点赞数：4
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【谣言：使用激素类药物都会使人变胖】#辟谣有我# #云上科普日# 辟谣：激素，是由人体内分泌腺或内分泌细胞分泌的具有高效生物活性的物质，用于体内的信息传递，对人体生理过程起到调节作用。激素类药物就是通过模拟激素在体内的作用，从而调节人体的生理功能，起到相应的治疗效果。那么激素类药物都会使人变胖吗？人体可以分泌多种激素，常用的激素类药物也分很多种，包括肾上腺皮质激素类药物、性激素类药物、甲状腺激素和胰岛素制剂等。其中，甲状腺激素和胰岛素制剂只要正确使用，是不会导致人体发胖的。并不是所有激素类药物都会使人变胖。通常使用后容易变胖的激素类药物多是指肾上腺皮质激素中的糖皮质激素类药物和某些避孕药物。糖皮质激素类药物包括常见的地塞米松、氢化可的松、泼尼松、甲强龙、布地奈德等，临床上主要用于治疗肾上腺皮质功能减退症，还可用于自身免疫性疾病、过敏性疾病、急重感染、血液病、皮肤病等。长期大量应用糖皮质激素，会使四肢皮下脂肪分解增加，分解出的脂肪分布在脸、上胸、颈背、腹部以及臀部，形成诸如水牛背、满月脸等向心性肥胖。一般来讲，短期内低剂量使用糖皮质激素不会出现这种脂肪代谢异常，只在长期大量应用时才会出现，并且停药后可自行恢复正常。避孕药物所含的成分是雌激素和孕激素，不会影响人体脂肪代谢，但是雌激素可引起水钠潴留、水肿的副作用，从而导致一些人服药后体重增加。新型孕激素屈螺酮显示出对抗雌激素水钠潴留的作用，服用含有此类孕激素的避孕药可以实现对体重的良好控制。激素类药物在不同病症的治疗上发挥着重要作用，甚至是不可替代的，比如风湿或类风湿关节炎、红斑狼疮、肾病、严重支气管哮喘等。但同时激素类药物也是一把双刃剑，合理使用对减少不良反应的发生至关重要。合理应用激素类药物要注意：（1）严格掌握各类激素治疗的适应证，在医生或药师的指导下使用，不要自行选择用药；（2）合理制定激素治疗的方案，患者应严格按照医嘱服药，不要擅自增减剂量或者停药，停药要逐渐减量；（3）了解所用激素类药物的不良反应，用药期间密切监测不良反应的发生，及时就诊。美丽诚可贵，生命价更高，用了激素类药物后发胖的话，建议您最好遵医嘱服用药物，先治好病再考虑减肥的事情。建议通过调整饮食进行健康减肥，多食水果和蔬菜，劳逸结合，适当运动，一般可以改变激素类药物引起的发胖现象。辟谣专家：汤建华，河北北方学院附属第一医院药学部副主任，副主任药师复核专家：任卫东，河北北方学院附属第一医院内分泌科主任，主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 15:43
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【日本#北九州市一小学现聚集性疫情#】#疫情全球动态# #云上科普日# 5月31日，日本单日新增确诊35例，其中北九州市新增12例。北九州市正面临第二波疫情冲击，小学和医院都发生了群聚性感染。小学的感染源来自28日确诊的女童，她感染了同班3名女孩和1个男孩，涉事小学已停课并全面消毒。北九州市连续4天单日新增确诊病例数为两位数，而过去9天新增的97例中有34人感染路径未知。世面的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 14:54
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【转发传递！16分钟纪录片#起底污名化中国抗疫套路#】#云上科普日# 中国努力降低新冠疫情死亡率、及时发布和订正数据…为何在部分外媒报道中成“造假、编造、撒谎”？为何甘于同美国政客一唱一和、“昨是今非”？戳视频，看亲身抗疫的#焦雅辉张定宇等驳斥中国抗疫数据造假#，看美智库研究员剖析妖魔化中国的不良居心↓↓中报视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 14:49
点赞数：7
转发数：5
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#从纸飞机到C919# 多远都可以到达！】#云上科普日# 六一儿童节，重拾#童年的纸飞机#！新中国第一代飞机设计师、90岁高龄的程不时想和小朋友聊聊天！程老说，孩子们喜欢折纸飞机、制造航空模型，参观航空展览…希望将来能保持对航空的热爱，始终保持这份初心。“起飞，定是天高云阔时！”@国资小新人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 14:01
点赞数：9
转发数：4
评论数：0
发布工具：航空 · 视频社区

【#太空出差有啥美食#】#云上科普日# 为了让航天员吃饱吃好，各国都放出了哪些大招？知识公路的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 13:12
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#中国天眼9月预计可启动地外文明搜索#】#云上科普日# 日前，北京师范大学天文系宇宙学与地外文明研究团组张同杰教授首次透露，在设备升级后，“中国天眼”预计9月可正式启动针对地外文明的搜索。张同杰表示，“中国天眼”有潜力探测到数千颗地外行星上的类地文明或拥有更先进技术的文明。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 13:09
点赞数：4
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【2020年去火星！关于火星，中国的探测计划是什么？】#云上科普日# 中国科学院院士包为民：今年7-8月，我们将用长征五号火箭，也就是新一代运载火箭里的最大个进行发射。2020年，中国即将首次进行火星探测。火星探测器指的是什么？具体将在什么时候发送火星探测器？我国的火星探测包括那几步呢？#我国将在7至8月执行首次火星探测任务# 中科院格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 11:22
点赞数：10
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

#一句经典动画台词，证明你今天能过节##小时候记忆最深的动画片#如意如意,按我心意，快快显灵!”；“他叫没头脑，他叫不高兴”；“这个渔盆是我的，应该还给我”；“俺老孙来也”.....你是否还记得，放学跑回家看动画片的日子？一段段经典的台词，一个个难忘的人物，说出你最喜欢的经典动画台词，证明你今天能过节。#云上科普日# @上海美术电影制片厂 @上美影动画车间 #国家记忆#  央视国家记忆的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 10:09
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：纪录片综合 · 视频社区

【转起！#我国将在7至8月执行首次火星探测任务#】#云上科普日# 中国科学院院士包为民：今年7-8月，我们将用长征五号火箭，也就是新一代运载火箭里的最大个进行发射。火星探测器发射升空后，明年2月将到达火星的引力势场以内，然后再经过火星的捕获到达火星。火星车将停留90个火星日。#天问一号# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 09:50
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【吸烟让新冠重症风险翻倍？那些你不知道的烟草真相】#云上科普日# 从1989年开始，世界无烟日改为了5月31日，意在每年儿童节之前唤起公众对烟草给下一代健康成长造成危害性的重视。吸烟严重危害人类健康，与之相关的二手烟和青少年吸烟问题更是对下一代身心健康的戕害。今天是第33个世界无烟日，今年世界无烟日的主题为“保护青少年免遭烟草业操纵，并防止他们使用烟草和尼古丁”。以下是一系列与吸烟相关的真相和谬误，为了自己和家人的健康，每一个社会成员都应了解吸烟的危害。#六一儿童节# #儿童节快乐#  吸烟让新冠重症风险翻倍？那些你不知道的烟草真相                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 09:09
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#云上科普日# 【#SpaceX太空舱成功与国际空间站对接#】 5月31日，SpaceX龙飞船经过约19小时飞行后与国际空间站成功对接。在距离空间站约200米时，两名宇航员手动操控测试系统。随后对接任务由龙飞船的自动对接系统完成。对接时间比原计划稍早。打开舱门后，迎接他们的是国际空间站上的另外3名NASA宇航员。世面的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-06-01 07:35
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【中学复课第一天 老师走进教室一脸茫然连连感叹：这日子没法过了】近日，山东菏泽某中学七年级的孩子终于开学了。老师推开教室的门，被孩子们吓了一跳。他们或多或少都长高了，有的孩子的身高更是超过了老师。老师一边端详着孩子们，一边感叹着：这日子没法儿过了！网友：“这下老师又要重新安排座位了~”#我的老师#@燃新闻 燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-31 18:49
点赞数：13
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#武汉幼儿园开烧烤大排档自救#，家长带娃捧场：首日营业额近5千】近日，武汉一民营幼儿园开烧烤大排档自救。据园长介绍，幼儿园四五个月没开门了，现在老师做服务员，餐饮业朋友当厨师，家长很支持，带娃来吃，第一天营业额四五千。家长称菜品口味卫生都好，孩子见到老师很开心。 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-31 16:58
点赞数：12
转发数：3
评论数：2
发布工具：无

【#北京通州现3米深大坑#】5月31日，北京市通州区广渠路东延段路面发生塌陷。据@中国交通广播 ，路面突现一处跨度约5米、深约3米的大坑。据工作人员介绍，大坑形成或与管路漏水冲刷地下土壤有关。具体原因需等待官方调查结果通报。北京城市管理委员会表示已知晓此事，正在核实。新京报我们视频的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-05-31 15:52
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#高校用托马斯小火车接学生返校#【可爱又拉风！#内蒙古一高校用小火车接学生返校#】近日，内蒙古医科大学非毕业年级学生陆续返校，学校专门为学生们准备了“开学礼物”：一辆红色“托马斯小火车”将携带行李返校的学生从校门口送至宿舍楼下。受疫情影响，家长和非本校车辆不能进入学校，学生行李多，学校就准备了这辆“小火车”负责接送学生。前几排坐人，后面放行李。学校希望用这种特殊的方式欢迎学生“回家”。新华网的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-31 14:42
点赞数：15
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

【警惕！#为什么接触电子烟的青少年在增多#】中国疾控中心数据显示，#初中生使用电子烟比例显著上升#。专家分析，一些电子烟炒作“健康无害”“时尚”概念，代言广告中的明星等也在潜移默化影响青少年。而电子烟同样含有尼古丁，易产生依赖，接触电子烟的青少年最终多成为卷烟的消费者。因此，远离烟草，应从远离电子烟开始。#世界无烟日#  央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-31 14:05
点赞数：1
转发数：1
评论数：3
发布工具：无

【励志短片：勇敢追逐自己的梦想】生命中两个最重要的日子：一个是你的生日，另一个是你找到方向的日子！你在追梦的路上吗？ 人人视频app的秒拍视频 #独臂篮球少年#  
微博位置：无
发布时间：2020-05-31 13:49
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【祝福！#消防员求婚现场救犬送戒指# 同事轮流送花】30日，四川遂宁，德水路特勤消防救援站消防员胡岩屹向女友求婚，队友们轮流送花并送上祝福，胡岩屹训导的搜救犬“小七”为两人送上戒指，并围着两人不停转圈，最终胡岩屹与女友在现场队友的见证下幸福相拥。@时间视频 祝福！消防员求婚，搜救犬送戒指同事轮流送花  
微博位置：无
发布时间：2020-05-31 13:21
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#SpaceX首次载人飞行#【没熬夜看SpaceX首次商业载人发射？发射全过程都在这12分钟里】北京时间5月31日凌晨3点22分，SpaceX的“猎鹰9号”火箭将“龙飞船”送入轨道，成功地将两名美国宇航员送入太空，这也标志着太空探索新纪元的开始，还是一个由商业公司领导的新纪元。新浪科技的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-31 12:26
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【Gartner发布云安全能力评估报告：#阿里云安全能力全球第二#】#云上科普日# 近日，国际机构Gartner发布报告，首次全面评估全球TOP云厂商的整体安全能力。作为亚洲唯一入围厂商，阿里云整体安全能力拿下全球第二，11项安全能力被评估为最高水平（High），超过亚马逊，仅次于微软。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 18:27
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#SpaceX星舰原型机第三次爆炸#：白烟冒出后星舰轰然炸裂】#云上科普日# 据俄罗斯媒体报道，当地时间29日，SpaceX的星舰原型机SN4在美国德州测试引擎时，突然发生爆炸。SpaceX正在对SN4的甲烷Raptor引擎进行点火测试。测试完成后，发生燃油泄露事故，导致机体爆炸。从NASA给出的视频可见，先是一股浓浓白烟冒出，接着星舰轰然炸裂。万幸的是，未发现人员伤亡的迹象。据悉，这是今年星舰测试过程中，发生的第三次爆炸。#SpaceX星舰原型机在测试中爆炸##风视频#http://t.cn/A62aRmh9 凤凰网视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 17:32
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【#新冠灭活疫苗最快今年底或明年初上市#】#2000余人接受新冠灭活疫苗注射#据国资委公众号29日消息，截至目前，国药集团中国生物武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所新冠灭活疫苗均已完成I期II期入组，共2000余人接受了疫苗注射。已有临床数据显示，疫苗安全性、有效性得到充分验证，不良反应发生率和程度均远低于已上市各类疫苗。据悉，临床试验分为三期，完成I-III期临床直至上市，预计最快需要到今年底或明年初。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 17:12
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#云上科普日# 【电子科大校宠天鹅“离家出走”，到隔壁学校串门被抓回】#校宠天鹅到邻校串门被抓回#继上周#校宠天鹅离家出走#，5月28日，@电子科技大学 的第三代天鹅成双飞到隔壁的西华大学串门。@西华大学 还发博欢迎这对小可爱，很快电子科大组织抓鹅队，成功抓回一只，第二天另一只也依依不舍的飞回来了。 @一手Video 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 15:38
点赞数：7
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

#云上科普日# 【#中昌融盛货船2人确诊新冠肺炎##山东日照新增2例境外输入#】5月29日0—24时，山东日照市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例。5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23:47结果显示，3人核酸检测阳性。5月29日7时，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日23：10复核结果显示，船员邢某、王某鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。另有1人核酸检测两种试剂均为阴性。经流行病学调查，船员22人未下船上岸活动。目前，已追踪到密切接触者100人，其中19名船员在“中昌融盛”货船上落实隔离医学观察，6名市外船代工作人员已推送协查，其余75人为已采取防护措施的口岸查验、船代和港口作业人员，均已落实集中隔离观察措施。新增2例境外输入确诊病例有关情况病例1：邢某，28岁，男性。山东省威海人。中昌融盛货船船员。2020年3月16日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。病例2：王某，42岁，男性。辽宁省大连人。中昌融盛货船大副。2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。日照市新增2例境外输入确诊病例                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 15:09
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#美国留学生#【白宫：6月1日起禁止部分中国留学生和研究人员入境】#疫情全球动态# 白宫污蔑部分中国留学生与研究人员盗取美国的知识产权，并以此为理由当地时间29日颁布公告将禁止他们入境美国。公告称，这些人员想透过F签证或J签证进入美国求学或从事研究，将对美国不利，必须加以限制。这项命令将从美东夏令时间6月1日午夜起生效。The White House has banned some Chinese students and researchers from entering the United States after accusing them of stealing intellectual property, according to a statement issued by the White House on Friday. The entry ban goes into effect at midnight on June 1, 2020.                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 13:11
点赞数：2
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

【#6月2日起国家大剧院限流开放#，#国家大剧院对医护人员免票#】#万众一心科学防疫# 据@国家大剧院 公告，国家大剧院将于6月2日起对公众有序限流开放参观。目前参观仅供个人线上实名制提前预约。可使用二代身份证等证件（护照、港澳通行证、台湾通行证）于参观日前一天23:00点前进行预约，每日预约参观人数限额600人。有序限流开放参观期间，医生及护士凭本人执业证书原件，可预约申领免费票。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 12:23
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【电动车头盔：鸡肋还是保命符？】#科普有我# 随着政策暂时松绑，头盔市场崩盘，有些车主认为电动车速度不快，戴头盔遮挡视线反而更易发生危险。果真如此吗？其实不然。#不戴头盔处罚仅限于摩托车# #头盔涨价#  电动车头盔：鸡肋还是保命符？  
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 12:05
点赞数：3
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【转！提醒更多家长！#2岁女童因遛娃神器被挂电梯门上#】28日，湖北大冶某小区内，一名2岁女童手腕系着的安全牵引绳被电梯夹住，电梯启动后女童被吊起，悬空挂在门上，约2分钟后摔落。女童后被救出。提醒：安全绳在经过电梯门、旋转门、地铁闸机时，隐藏着极大危险！保护好孩子！（@沸点视频；ZY）沸点视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 10:37
点赞数：2
转发数：6
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

人类花费数百年时间，与波谲云诡的天气抗衡，建立了精确的科学观测系统，还是抵挡不了自然的伟力。今天我们仔细聊聊天气预报是怎么越来越准的？@万物拣史 万物拣史的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 09:58
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#新闻联播评蓬佩奥形同过街老鼠#】#疫情全球动态# 国际锐评：“史上最差国务卿”蓬佩奥正疯狂地把美国拖入“黑洞”。《纽约时报》网站近日发布文章痛斥蓬佩奥，称“他是美国历史上最差的国务卿”。这表明随着美国国内疫情日趋严峻，美国社会越来越认识到蓬佩奥对美国民众生命与国家利益的巨大危害。的确，迄今为止没有哪位美国国务卿像蓬佩奥这样，在美国国内外都如此声名狼藉。对他而言，“史上最差”的评价可谓名副其实，当之无愧。蓬佩奥在国际社会动辄妖言惑众，极尽挑拨离间、挑唆对抗之能事，无所不用其极，展现了极其低劣的道德水准，已形同过街老鼠。锐评指出，当前，美国的疫情病亡人数已突破10万，德不配位的蓬佩奥却正裹挟美国不断滑向衰落的“黑洞”。这位口口声声“敬畏上帝”的政客，难道不怕上帝惩罚他吗？ 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 09:07
点赞数：13
转发数：2
评论数：7
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:孕妇在床上用剪刀，容易生出兔唇宝宝】#辟谣有我# 民间传说“孕妇用剪刀在床上剪东西，孩子出生会有兔唇”是迷信的说法，是没有科学根据的。医学上称之为唇裂或唇腭裂，在先天性颜面畸形中非常常见，发病率在1/700--1/1000之间，男性多于女性。其主要表现是上唇的一侧或双侧存在不同程度的裂隙，甚者可与腭裂同时存在。它的产生是在胚胎发育第5-7周，前鼻突和上颌突在上唇中线附近未能正常愈合而致。这种缺陷不仅影响容貌，还影响发音、吞咽和吮奶等。那么什么情况下宝宝可能出现兔唇呢？戳↓  谣言:孕妇在床上用剪刀，容易生出兔唇宝宝                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 08:45
点赞数：5
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【转发祝贺！#我国一箭双星成功发射新技术试验卫星#】#向科技工作者致敬# 5月30日4时13分，我国在西昌卫星发射中心用长征十一号运载火箭，采取“一箭双星”方式，成功将新技术试验卫星G星、H星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，任务圆满成功。新技术试验卫星G星、H星主要用于在轨开展新型对地观测技术试验。这也是长征系列运载火箭第332次飞行。（新华视点）央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 08:40
点赞数：4
转发数：2
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

今天，我们迎来了第四个“全国科技工作者日”。我们谨代表中国科学技术协会，向广大科技工作者致以诚挚问候和良好祝愿！ #向科技工作者致敬#  2020年“全国科技工作者日”致辞  
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 07:10
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#特朗普宣布美国终止与世卫组织关系#】#疫情全球动态# 美国总统特朗普29日在白宫新闻发布会上宣布，美国将退出世界卫生组织，理由是世卫组织未能完成美国要求的改革。        特朗普在白宫的新闻发布会上说：“我们今天将终止与世界卫生组织的关系，并将这些资金转移到全球其他地方，满足全球紧急公共卫生需求。”        上周，特朗普在给世卫组织总干事谭德塞的信中表示，如果该组织未能在30天内做出实质性改进，美国将永久切断对世卫组织的资助，并重新考虑在该组织的成员资格。        近几个月来，特朗普政府一直批评世卫组织对新冠病毒大流行的应对，指责该组织以中国为中心，未能及时向全球各国拉响预警。目前，美国是受新冠病毒影响最大的国家之一。        《纽约时报》评论说，特朗普的这一声明是他将新冠病毒传播归咎于中国和世卫组织做法的一个重大升级，以转移人们对其应对危机不力、导致美国超过10万人死亡的指责。@人民日报                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-30 07:08
点赞数：4
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

#云上科普日# 【航拍画面：#张家界的美景有多震撼#】提起湖南，映入你脑海的美景是什么？是浏阳河、橘子洲、凤凰古城，还是美丽震撼的张家界？#航拍中国镜头下的张家界#↓↓一段#航拍中国#视频，感受湖南壮美风景。@CCTV9航拍中国 CCTV9纪录的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 17:55
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#云上科普日#【#小学生用数学建模分析疫情#，获李兰娟点赞】5月28日，杭州一学校举办小学生“创新研究成果发布会”，特邀李兰娟院士做点评嘉宾。其中一名5年级学生展示《基于数学模型的新冠疫情分析》等，用数学建模分析疫情发展，李兰娟听完后为他们探究意识和善于思考点赞。#战疫青年在行动# 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 17:42
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【去野外警惕这种虫！#辽宁多人被蜱虫咬伤#，医生：严重能丧命】#科普有我# 每年4月到10月是蜱虫叮咬高发期。近期，辽宁大连市皮肤病医院接诊多例被蜱虫叮咬的患者。医生介绍，蜱虫喜欢在柔软的皮肤上叮咬，建议野外游玩时最好穿长衣长裤；蜱虫叮咬严重可导致死亡，一旦发现被咬要立即就医。一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 16:32
点赞数：2
转发数：3
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#大学生游泳网课# 同学：画面壮观】近日，黑龙江齐齐哈尔，受疫情影响，齐齐哈尔大学的游泳课网上云上课，老师要求学生开摄像头一起练习自由泳泳姿，同学们有的趴在凳子上摆动双腿、有的站立伸直双手划手推水。赵同学称，当时觉得画面壮观，就录了个屏。网友：老师内心“我当时害怕极了”...青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 16:27
点赞数：4
转发数：5
评论数：6
发布工具：搜狗高速浏览器

【妈妈按“习俗”#坐月子不吃青菜母乳致婴儿脑内出血# 医生：影响孩子凝血功能】近日，一位妈妈发现2个月大的女儿突然舌头出血，送医后仍无法止住，医生通过CT检查诊断女婴脑内有出血。此外，医院又接诊了类似情况的婴儿。据了解，孩子们的妈妈都是按当地习俗，在坐月子期间不吃青菜，导致母乳喂养的孩子维生素K缺乏，影响了凝血功能。看看新闻Knews的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 15:45
点赞数：3
转发数：1
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

【小调查：你会过儿童节吗？】#05后吐槽00后90后过儿童节# 六一儿童节即将到来，《都市快报》就“90后00后能不能过儿童节”向05后小学生们进行了一次街采，结果近八成小学生表示90后00后不能过儿童节了。你会过儿童节吗？#我要过六一# 你会过儿童节吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 15:22
点赞数：140
转发数：3
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#4分钟了解什么是消炎药#！】#科普有我# 99.9%的人分不清消炎药和抗生素！关于“消炎药”，这是最全的视频了，转发，让更多人明白这个道理！意大利华裔郭医生的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 15:13
点赞数：6
转发数：6
评论数：1
发布工具：健康医疗 · 视频社区

【#4岁萌娃雨天为蜗牛撑伞#30分钟并送其“回家”：爸爸妈妈没来接它】近日，湖南怀化，一位萌娃为蜗牛打伞送其回家的视频走红网络，视频中萌娃对蜗牛说“小蜗牛，我给你打伞，你听到了吗？”据视频的拍摄者萌娃母亲刘女士介绍，当时在放学回家的路上女儿看到了一只蜗牛，而天空中下着小雨，她就待在那里仔细看着它并拿出自己雨伞给蜗牛打伞。她坚持了30分钟送蜗牛回到草丛中，让其安全“回家”。后来萌娃告诉母亲为蜗牛打伞送其回家是担心蜗牛爸爸妈妈没来接它，所以自己要陪着它。@沸点视频 沸点视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 14:59
点赞数：9
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#国家明确家养畜禽范围不包含狗#】#科普有我# 今天，农业农村部公布《国家畜禽遗传资源目录》，首次明确了家养畜禽种类33种。狗是大家熟悉的家养动物，为什么这次没有列入《目录》？农业农村部负责人表示，狗的驯化历史悠久，过去主要是看家护院与狩猎放牧；现在狗的用途更加多样化，体现为宠物陪伴、搜救警用、陪护导盲等功能，与人类的关系更加密切。联合国粮农组织统计的家畜家禽中没有狗，国际上普遍不按畜禽管理。狗虽没有列入《目录》,但也不属于野生动物，并不意味着不能养。对于狗的管理，有关部门和地方已有了一些经验和做法，出台了限养、登记、强制免疫等制度规定。今后各地可结合本地实际，在听取各方意见基础上，进一步完善相关制度，实现规范管理。人类行为图鉴的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 14:21
点赞数：4
转发数：1
评论数：3
发布工具：戏精恶搞 · 视频社区

【谣言:吃“伟哥”怀上的宝宝不能要】#辟谣有我# “伟哥”除了用于治疗勃起障碍，还用于肺动脉高压的治疗和改善不孕女性子宫内膜状态，用于子宫内膜过薄或者子宫内膜血流不良而致反复胚胎着床失败的患者，但此药物在临床中的应用仍存争议，用于辅助生殖领域仍需大样本的数据研究支撑。目前的研究证明，西地那非对育龄期男性生殖功能的影响多是积极和正向的，单次使用“伟哥”后1.5小时在精液中检测到“伟哥”及其代谢产物的量极低，并且不会改变精液的参数，如精液的浓度及精子活力等。[1] 一项随机、双盲的研究中，17名年龄在19-34岁的健康男性志愿者随机分配接受100mg剂量的西地那非两个疗程和一次安慰剂的两个疗程，每个疗程间隔至少5-7天。结果显示，单次口服剂量的西地那非对精子活力及精液质量无影响 [4]。截至目前的统计数据显示，全球已经有超2000万人使用“伟哥”，没有明确证据指出服用“伟哥”后出生的宝宝畸形率与未服用的人群有显著差异。所以只要使用正确的使用剂量和方法，即使是育龄期的男女服用“伟哥”，也不会对生殖功能产生不利影响。但笔者提醒广大朋友们，“伟哥”不是“性药”，不能单纯作为引发性欲，唤起性冲动的“神药”，只有在有确切应用指征的情况下方可使用，并要严格地遵循医嘱，避免错误的使用给身体带来危害！辟谣专家：谭婕， 成都市妇女儿童中心医院药学部临床药学，副主任药师复核专家：李根，成都市妇女儿童中心医院药学部主任，主任药师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 13:51
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#张文宏称每天吃鸡蛋写入防疫处方#：没鸡蛋用肉鱼】#科普有我# 5月28日，中国驻贝尔法斯特总领馆与上海市外办、上海市卫健委联合组织防控新冠肺炎疫情视频讲座。张文宏谈到，新冠轻症病人要保证摄入充足水分、维生素C与营养，“每天吃3-4个鸡蛋，这是写入我们治疗处方的。如果没有鸡蛋，也可以用肉、鱼来替代。”青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 13:03
点赞数：9
转发数：1
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【#李兰娟称吸烟者感染后变重症的风险更大#】#万众一心科学防疫# 据李兰娟、王辰等专家介绍，在感染新冠肺炎的治疗中发现，吸烟者发展为重症危重症的风险会增加。专家胡大一表示，戒烟和公众场所严控二手烟，可以最快减少心肌梗塞致死。世界无烟日来临之际，多名专家呼吁#听医生的话#，#每天都是无烟日#！支持请转！@世界卫生组织 人民日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 10:56
点赞数：6
转发数：2
评论数：1
发布工具：健康医疗 · 视频社区

【愈演愈烈！#美国部分示威者焚烧美国国旗#】#明尼苏达州暴力抗议活动升级# 近日，美国非裔男子遭暴力执法死亡后，明尼苏达州的暴力抗议活动再次发酵，示威者焚烧多栋建筑，包括距离当地一警局分局附近的购物中心。除此之外，多家店铺还遭到抢劫。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-29 09:16
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#假如西游路上有民法典#：悟空被AI换脸、龙宫遇性骚扰该咋判？】#科普有我#  取经路上，唐僧师徒困难重重：孙悟空遇AI换脸真假难辨，八戒娶妻隐瞒重疾被闪离，天降红色高跟鞋新高老庄一栋楼没人承认，唐僧夜夜叨叨悟空好不心烦，而小白龙也为娇妻出轨龙王财产分配等事发愁......怎么办？别急，《民法典》都能解决！新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 17:32
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【它是人体最重要的器官，也是宇宙间最复杂的物体】#科普有我# 大脑是生物演化过程中的一个奇迹。理解大脑，不仅要知道大脑皮层的结构和功能，还要知道大脑皮层里那些复杂核团的功能。我们的大脑有1000亿个神经元，每个神经元的放电模式和编码模式不同，信息处理方式也不一样。那么这个复杂的系统是如何工作的呢？中科院格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 17:05
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#疫情全球动态# 【“我难过到夜不能寐！”美国死亡破10万这88天特朗普都说了啥？】截至美东时间5月27日，美国新冠肺炎死亡病例超10万，占全球死亡人数近30%。从2月29日美疾控中心确认首例死亡病例到死亡数破10万，这88天特朗普都说了些什么？速戳视频↓（央视频号：@央视新闻 ）央视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 16:57
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【回忆杀！那些陪我们度过童年的电视剧】#科普有我# 看到熟悉的画面，听到熟悉的旋律，是否能想起，小时候坐在电视机前迟迟不肯离去的自己？#成年人的六一怎么过#？带话题#小时候的电视有多好看#安利你童年最爱的神剧吧！人民日报的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 16:30
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:白藜芦醇能预防心血管疾病】#辟谣有我# 大家对白藜芦醇这个词可能会有些陌生，但是如果换种说法，不少人一定在某些健康杂志或保健品广告中听说过――“可以预防心血管疾病的红酒提取物”。那么，白藜芦醇真的有这么神奇吗？白藜芦醇的“火爆”来源于人们口耳相传的“法国悖论”，法国悖论是指法国人的日常饮食都是些高油、高脂的食物，但是其心血管疾病发病率却比较低，人们认为这都是葡萄酒的功劳，而白藜芦醇则是“最大功臣”，尤其是人们发现白藜芦醇具有一定的保护心血管作用。那么白藜芦醇到底是什么呢？白藜芦醇是一种非黄酮类多酚化合物，普遍存在于葡萄、花生等多种植物中。那么白藜芦醇真的可以预防心血管疾病吗？答案是否定的。白藜芦醇不是药物，在动物试验和体外细胞试验中，科学家确实发现白藜芦醇有一些“有效”的结果，如抗癌、长寿等作用。然而要说白藜芦醇“对人有用”还为时过早。首先，细胞、动物和人类不同，在细胞试验中显示“有效”并不意味着一定对人体有效。其次，细胞和动物试验中所需要的“有效剂量”跟人们能从食物中获得的剂量相差极大。2014年，科学家对人体摄入白藜芦醇的水平及各种慢性病导致的总死亡率进行研究分析，结果发现膳食摄入白藜芦醇和长寿、炎症、癌症以及心血管健康并没有明显相关性。而且，如果大量服用白藜芦醇，还可能会对身体产生损害，如造成腹泻、腹部不适等不良反应。以白藜芦醇为例，很多商家宣传自家保健品含有白藜芦醇，有软化血管、抗衰老的效用，但保健食品的27种功能中并没有“软化血管”“抗衰老”的功能，也就是说，这些只是商家用来贩卖商品的噱头而已。所以请大家保持理智，不要大量服用含白藜芦醇的保健品，如果是心血管疾病的患者，应该及时去医院治疗、谨遵医嘱，不要盲目服用保健品。一定要牢记，保健品不是药，不能治疗疾病。可以选择服用保健品“锦上添花”，但绝不能希望保健品“雪中送炭”。最后，建议大家养成良好的生活习惯，这才是保护身体的不二法则。本文由首钢医院内科主任姚震进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 15:50
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【谣言：#戴美瞳眼睛会长白虫# 】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 最初的美瞳染色工艺很简单，就是在普通隐形眼镜镜片的表面，灼上一层染料，这种直接在镜片表面染色的隐形眼镜很可能在佩戴的过程中掉色，使眼睛直接和染料接触，对眼睛造成很大伤害。目前只有小作坊生产的劣质美瞳仍然采用这种方法。最广泛应用的染色技术是所谓的“三明治工艺”，就像三明治一样，两个镜片中间夹着一层颜色。其抛弃了最初的做法，在两层高含水材料层中间注入染料，这样就避免了颜色直接接触眼球，因此不会对眼睛产生刺激。而且所注入的颜色物质多为对人体无害的材料，即使在特殊情况下镜片破碎，染料不慎和眼球接触，也不会造成过大伤害。除此之外，还有化学键合染色法，这种方法是通过染料和镜片材料结合成化学键而将染料固定在隐形眼镜上。其优点是不易褪色，彩色自然均匀，但是会影响透氧率，长时间佩戴透氧率低的镜片会导致眼睛缺氧、干涩。只要我们选择正规工艺生产制作，有保证的美瞳品牌，就不会给眼睛带来危害。值得注意的是，由于美瞳比普通的隐形眼镜更容易出现干涩的现象，因此在护理液的选择上，最好还是能购买专门针对美瞳的护理液更佳。在进行美瞳护理时需注意以下几点：1、每天均须更新护理液体，最少要隔三天仔细清洗一次，用肥皂把手洗干净，倒护理液在手心，把镜片放上去，用食指充分按摩正反面，将镜片清洗干净。免揉搓消除蛋白质的护理液只是炒作概念，必须揉搓镜片并仔细清洗。不然蛋白质会沉积在镜片上，引起视物模糊，镜片的寿命也会缩短。2、冲洗完毕镜片后，需放在伴侣盒中浸泡，护理液须淹没镜片，每天不得少于六小时，注意不要让伴侣盒的盖子碾过镜片，以免碎裂。做好美瞳的挑选、日常佩戴和护理的工作，我们的眼睛就不会轻易受到伤害。还要提醒大家，一定要爱护眼睛，长时间用眼后记得放松眼部，保护视力。本文由北京市丰台医院眼科副主任张睿进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 15:43
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#中国首次观测到气态水存在的证据#】#我国科学家首次在深海热液区发现气态水#中国科学院海洋研究所 “科学”号科考船，在深海热液区首次观测到气态水存在的证据。该成果今天在地球科学权威刊物《地球物理学研究快报》上正式发表。据专家介绍，气态水能够在该区域的海底之上存留，得益于该区域独特的热液烟囱构造。深海热液系统孕育了丰富的矿产和基因资源，更是被认为与生命起源相关，一直备受科学界关注。此次新发现有助于揭示此类低密度气象，热液喷发系统的热液硫化物矿化过程，以及对深海环境的影响。#科普有我# 中国科学院海洋研究所研究人员在深海热液区发现由大量“蘑菇型”热液烟囱结构形成的倒置湖，结果表明，该区域倒置湖内水体，从顶部至底部依次为高温蒸汽相、热液流体与海水混合相以及底层的正常海水相，顶部流体的温度最高可达383.3℃。中国科学院海洋研究所研究员张鑫表示，气态水就是水达到了汽化温度，相当于海底存在一个大的气泡，它不往上上升的原因是上面盖了一层热液硫化物的矿物，就相当于一个倒扣的碗把这个气泡罩住了。央视网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 15:17
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#SpaceX首次载人飞行取消#】#科学日报# 当地时间5月27日，受恶劣天气影响，美国宇航局(NASA)和美国太空技术探索公司(SpaceX)在任务执行20分钟前取消了原定的载人航天发射任务。发射计划临时调整前，宇航员已进入船舱。据美媒报道，如果一切顺利，参与任务的两名宇航员，罗伯特·本肯和道格拉斯·赫尔利，将于当地时间30日登上由猎鹰9号火箭推动的“龙”号宇宙飞船，前往国际空间站。@中新视频 中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 15:04
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【小调查：你喜欢吃螺蛳粉吗？】#全国首家螺蛳粉产业学院揭牌# 5月28日，全国首家螺蛳粉产业学院在柳州揭牌。学院将于今年正式招生，计划招生500人。据有关统计，仅2019年，网红美食螺蛳粉已为柳州创造产值70亿+。 #螺蛳粉# #当你在孩子面前吃螺蛳粉# 你喜欢吃螺蛳粉吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 14:38
点赞数：124
转发数：0
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【新冠病毒导致男性不育，有科学根据吗？】#科普有我# 最新研究显示，在病中和愈后男性患者的精液中检出新冠病毒。它会影响生殖功能吗，是否应留意性接触传播？ 新冠病毒导致男性不育，有科学根据吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 14:29
点赞数：13
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#日本防新冠传播坐过山车禁止尖叫# 网友：没有尖叫的过山车没有了灵魂】#疫情全球动态# 据SoraNews网站报道，日本游乐园协会发布新冠肺炎疫情的游乐园指南文件中，有一项规定要求游客在乘坐云霄飞车等高空项目时，应戴上口罩并禁止大喊大叫。由于新冠病毒是通过空气传播的，协会不希望游客的唾液四处乱飞。有网友表示，没有尖叫的过山车没有了灵魂。目前该游园指南只是指导方针，所以人们不会因尖叫而被赶出游乐园。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 12:58
点赞数：1
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#钟南山宣布广州新冠危重症患者清零#】#万众一心科学防疫# 5月27日，经过多学科专家集中会诊后，广州医科大学附属第一医院集中收治的最后一位新冠肺炎危重症患者顺利“脱冠”，广州在救治新冠肺炎危重症患者工作中取得阶段性成果。钟南山院士说，“在这场战疫中，我们医院希望实现三个零，第一个是危重病人零死亡，第二个是医务人员零感染，第三个是我们正在进行中的通过肺康复努力实现零后遗症。”钟南山院士宣布：广州最后一例新冠肺炎危重症患者“脱冠”             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-28 09:09
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【谣言：“海鲜配啤酒等于痛风”；“豆腐和青菜搭配会产生结石”】#辟谣有我# #生活健康# 首先，部分“相克”的食物威胁到我们健康的原因可能并不是因为食物间的相互作用。以啤酒搭配海鲜为例，虽然这两类食品共食可以增加痛风的病情，但这是由于两种食物中的嘌呤含量均较高，而非二者的相互作用。换言之，单独食用其中任何一种，或是其它嘌呤含量较高的食物，如大豆等，都可能会出现痛风的情况。但这种饮食情况只会影响到痛风患者以及高尿酸血症患者，并不会影响到尿酸含量正常的患者。其次，“相克”的食物带来的疾病可能是卫生原因造成的。部分朋友认为，柿子中含有的鞣酸会和蛋白质反应，所以不能与包括海鲜在内的高蛋白食品同时食用。然而，这种说法并没有实验数据证明，尽管同时食用可能会造成腹泻的情况，但值得一提的是，海鲜等高蛋白食品可能存在变质以及烹饪不当的问题，这都会造成腹泻。所以，将腹泻发生的原因简单归结为食物相克显然难以站得住脚。最后，尽管一些食品的“相克”存在一定程度上的理论依据，但这些问题完全可以在烹饪过程中被解决。如就理论而言，部分青菜中含有草酸会和其它食品中的钙离子结合形成草酸钙沉淀，这不仅降低了食品中营养物质的利用率，更会使得我们身体中结石生成的风险上升。然而，解决这个问题的办法很简单，将青菜在热水中焯一下，便可以去除其中的草酸，同时也不会损失掉过多的营养成分。所以，将这种情况定义为食品相克实在是小题大做。综上所述，食品相克的观点不仅缺乏严谨的理论分析，更缺乏支撑的实验数据。我们应该增加食品的丰富程度，养成良好的饮食习惯，达到均衡饮食的目的，这样才有助于身体健康。本文由科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光峰进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 17:42
点赞数：3
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转给家长！#整天刷手机可养不出爱读书的娃#】全国政协委员、读者出版集团有限公司总经理赵金云：许多家长开始重视亲子阅读，也认识到读书的重要性。但有些家长就是做不到，要求孩子读书，自己玩手机，整天刷手机的家长培养不出爱读书的娃。 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 16:54
点赞数：5
转发数：3
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【太空影像：#航天员水下失重训练# 】过去的一年间，#航天员全力备战空间站任务# ，特别是新冠肺炎疫情暴发以来，全体航天员一直都处于隔离训练状态。水下失重训练是众多训练科目中的一项，航天员通过在中性浮力水槽中的训练，掌握失重状态下运动的协调性和姿态控制，以及空间运动、空间操作、运送货物和维修作业等活动的方法与技巧。#科普有我# @我们的太空             [组图共9张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 16:30
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:冲顶队员：次落、袁复栋、李富庆、普布顿珠、次仁多吉、次仁平措、次仁罗布、洛桑顿珠。 修路队员：多吉次仁、旦增罗布、顿巴、次仁罗布、扎西贡布、多吉。  
原始用户: 央视新闻
转发内容: 太帅了！#五星红旗飘扬在世界之巅#！转起，为这一刻自豪！（图/新华社）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 16:11
点赞数：10
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【阿婆吃素多年竟患上高血脂！关于降血脂的3个误区】#科普有我# 近日，吃素多年的王阿婆体检查出甘油三酯水平超标。医生了解到，王阿婆有个“引以为傲”的饮食习惯：每天吃几大勺自制的营养品（核桃、芝麻、杏仁等坚果，打磨成粉泡水喝）。医生提醒：吃素也不是降血脂的保证！这三个误区别再踩了⬇️（via.广东卫生信息）             [组图共4张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 15:42
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:【听医生的话，不要吸烟，不要二手烟】在中国每天有约5000人因为烟草和二手烟暴露而失去生命，控烟和应对#2019冠状病毒病#一样，需要政府、社会和个人的共同努力。  
原始用户: 世界卫生组织
转发内容: 【听医生的话，不要吸烟，不要二手烟】在中国每天有约5000人因为烟草和二手烟暴露而失去生命，控烟和应对#2019冠状病毒病#一样，需要政府、社会和个人的共同努力。#世界无烟日#来临之际，钟南山、李兰娟、王辰、张伯礼、@陈静瑜肺腑之言、@胡大一、@支修益 、赫捷、郑哲、刘清泉和周宁等医务工作者们向你发出呼吁：#听医生的话#，不要吸烟，不要二手烟。希望来之不易的健康能被好好珍惜！想听听每位医生都亲口说了些什么？我们将在此次活动首席社交媒体——微博上进行持续发布，关注#听医生的话#话题页，以及@世界卫生组织 @健康中国 @卫生健康委控烟传播活动 @中国控制吸烟协会 @微公益 @微博卫生健康 官方账号。#每天都是无烟日#         [组图共11张]      原图                     
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 15:21
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#幼儿园采血现场哭成一片萌娃捂眼不敢看#【幼儿园采血体检 扎手指现场哭成一片 萌娃瞥一眼赶紧捂眼不敢看】5月24日，贵阳一位网友分享了一段孩子们采血时哭成一片的视频。幼儿园小朋友们拿着自己的表格排队等着扎手指头采血，最前面的萌娃疼哭了，第二个吓哭了，第三个干脆直接捂上眼睛不敢看。网友：“虽然怕得直哭，但小可爱们还是乖乖地排好队~”“第三个娃：看不见就不疼了~”（燃新闻）燃新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 15:11
点赞数：6
转发数：0
评论数：6
发布工具：搜狗高速浏览器

【#日本研发出乳腺癌检测新技术# 最快10分钟出结果】#科普有我# 5月27日，富士新闻称日本推出泪水检测乳腺癌的新技术。据悉，该技术被命名为“TearExo”，由日本神户大学研发。10至20分钟就能得知是否有癌细胞。除了乳腺癌筛查外，该方法还能验证接受治疗的患者，使用的药物是否有效。世面的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 15:08
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:喝全脂奶容易长胖】#辟谣有我# 奶及奶制品含有丰富的优质蛋白质和钙，对于儿童的生长发育有十分重要的作用，但牛奶中的脂肪也让很多家长担心，到底是给孩子喝脱脂奶还是全脂奶？ 先了解下孩子体质和摄入量！ 谣言:喝全脂奶容易长胖  
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 14:30
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【毛发长到肉里会给身体带来多大危害】#科普有我# 皮肤下长的毛发，不知不觉就会影响你的皮肤健康，一旦头发长到肉里，就会长出红色的肿块，伴随而来的就是发炎，形成脓包，感染伤口！健康界网站的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 14:23
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

有没有不用“管住嘴，迈开腿”的减肥方法…… （来源：中国科普博览）  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 13:44
点赞数：2
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【特朗普：没有人比我更懂说谎！】日前#特朗普推文被推特标记为事实有误信息# ，推特首次在特朗普的两条炮轰加州州长邮寄选票的推文下方做了事实核查标注。(自2017年特朗普当上总统，《华盛顿邮报》就开始定期对他的谎言做统计。截止近期，他说谎已经达到16241次，平均每天“吹牛”13次，高峰时期多达20次！悬壶问茶的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 13:07
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#为什么非要人力给珠峰测身高#？】#科普有我# 今天，#2020珠峰高程测量登山队冲顶#！或许你想问，为什么不坐直升机上山，或用遥感卫星测量？2020珠峰高程测量技术协调组组长党亚民介绍，卫星遥感精度不够，也只能测得雪面高度；峰顶空间较小，直升机无法降落，螺旋桨引起的风还可能引发冰雪崩塌…看↓为队员们加油！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 11:22
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

转发理由:#2020珠峰高程测量登山队登顶#   
原始用户: 中国新闻网
转发内容: 【刚刚，成功登顶！】刚刚，2020#珠峰高程测量登山队成功登顶#！转发祝贺！#珠峰测量队登顶成功#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 11:05
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#上海36位代表联名建议推广分餐制#，你支持吗？】#科普有我# 日前，全国人大代表、上海市政府秘书长陈靖等36位代表“关于在全国推广分餐制和使用公筷公勺的建议”成为上海代表团内联名人数最多的一件。陈靖建议，从国家层面制定分餐制和使用公筷公勺指导标准，“对分餐的分派式、位上式、公筷公勺自取式、自助餐式进行统一，对操作细则、管理要求进行明确”，并纳入精神文明创建工作考核。同时，还应组织餐饮企业签订承诺书、设立“公筷节”等方式加强推崇。（上观新闻、青春上海）                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 10:30
点赞数：6
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【新冠疫情让全球碳排放量“历史性下降”？别高兴太早】#科普有我# 今年意外袭来的新冠疫情，使世界各地的生活生产紧急拉闸，人类活动被大面积压缩。于是科学家们得到了一次观察人类活动对地球环境影响的绝好机会，一项几十亿人共同参与的对比实验就这么开启了。但纵观历史，经济复苏带来的报复性反弹几乎不可避免。#全球碳排放疫情期间同比下降17%#  新冠疫情让全球碳排放量“历史性下降”？别高兴太早                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 10:17
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#特朗普自夸做得又快又好#【美国死亡超10万人 特朗普还在自夸：要不是我，损失是现在的20倍】截至当地时间5月26日，美国新冠肺炎累计确诊病例超过171万例，累计死亡超10万人。然而，美国总统特朗普还在推特上发文自夸，称“如果不是我且行动得早，我们将失去150万至200万人，损失将是现在的15到20倍”。#美国新冠病毒感染病例超167万# 青蜂侠Bee的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-27 09:24
点赞数：3
转发数：0
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：网红暴汗服能减肥】#辟谣有我# 号称减肥神器的“网红暴汗服”，商家称其减肥原理就是在运动的过程中使人体升温，进而实现热量反射循环，在出汗的同时消耗卡路里达到塑形瘦身的效果。其实，这和在跑步等剧烈运动过程中，通过出汗实现减肥的效果差不多，穿上了“网红暴汗服”，只不过使人体出汗更快，至于商家宣传的“减肥快”功效，则没有任何的科学道理。由此看来，纯粹依靠“暴汗服”出汗并不能达到减肥减脂的目的，同时值得注意的是，长期穿这种不透气的暴汗服，会造成排汗不畅，这还可能会对心肺功能造成不利影响。此外，短时间造成水分大量流失，又不及时补充水分的话，血液黏稠度将增加，会给心肺造成很重的负担，对身体造成伤害。从中医健康的角度考虑，穿“暴汗服”就是通过运动排汗，促进体内湿气排出，但出汗快会导致体内电解质紊乱，甚至脱水晕厥。减肥从来就不是三五天可以速成的，不可操之过急。最科学、最有效的减肥方法是有氧运动加科学膳食。同时，运动要按照自己的身体情况逐渐加量，短时间内大量剧烈运动并不能提供消耗脂肪的条件，只会使肌肉增粗，心脏负荷过重。一般来说，每周4次、每次持续40分钟以上的有氧运动对减肥非常有效果。中等强度的有氧运动就是运动时人体会出现微喘，而不是会出现“呼哧呼哧”气不够使的运动，快走、骑健身车、游泳、跳哑铃操等都是不错的选择。本文由吉化集团公司总医院营养科副主任医师沈迎建进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 17:08
点赞数：1
转发数：3
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：洗衣皂和洗衣液不能混用】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 夏季已至，人们换洗衣服的频率增加，由于夏季衣物比较轻薄，更多人愿意用手洗衣物，这时洗衣皂便成了大家的首选。与此同时，夏季也是蚊虫滋长的季节，人们希望在保持衣物整洁的同时可以对衣物进行杀菌。那么洗衣皂可以杀菌吗？有人说洗衣皂与洗衣粉不能混用，这个观点正确吗？洗衣皂根据脂肪酸的不同，可分为Ⅰ型和Ⅱ型，Ⅰ型的干钠皂含量≥54％，Ⅱ型的干钠皂含量在43%～54%之间。从功能上看，洗衣皂分为普通的透明洗衣皂、增白洗衣皂、植物洗衣皂和杀菌洗衣皂，严格意义上讲，只有杀菌洗衣皂才有杀去病菌的功能。所以如果我们想要洗衣服时达到杀菌的效果，可以选取标有杀菌洗衣皂标签的洗衣皂洗衣。那么洗衣皂和洗衣粉到底能不能混用呢？有人说“洗衣皂是碱性的，洗衣液是酸性的”，所以洗衣皂和洗衣液不能混用，这种说法其实是错误的。洗衣皂和洗衣粉都是碱性的，其pH值在9～11之间。洗衣皂和洗衣液不仅不会“相互打架”，而且还能产生更有利的去污效果。很多人都知道洗衣皂不能在硬水中使用，不然衣物就会洗不干净，而洗衣粉中所含的三聚磷酸钠可以软化硬水，从而使肥皂的去污力得到提高。肥皂也可以让洗衣粉洗的衣物更容易漂洗干净，肥皂与洗衣粉中的烷基苯磺酸钠会有“协同去污效应”，使得两者去污能力提高。而且，高效低泡洗衣粉中本来就含有3%～5%的肥皂成份，总而言之两者强强搭档，是不会起冲突的。在我们挑选洗衣皂与洗衣粉的时候，有哪些注意事项呢？第一，不要盲目相信洗衣皂/洗衣粉广告里的内容；第二，挑选适合衣物材质的洗衣皂或洗衣粉；第三，不要贪图便宜购买“三无”洗衣皂/洗衣粉；最后，为了环保请尽量购买袋装洗衣粉，减少盒装洗衣液的购买。本文由北京大学医院部公共卫生学院教授陈育德进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 16:00
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【一举两得！#高三专线公交每天播放英语听力#，复课学生：磨耳朵提高语感】2020年5月25日，山东济南。高三复课专线定制公交S659每天在上下学路上播放英语听力，同学们高兴又惊讶“每天磨耳朵，有助于提升英语语感”。驾驶员赵辉介绍，这辆公交每天拉30多名学生，英语听力将持续播放到高考。@未来网 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 14:50
点赞数：8
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【鲸视频：#4月全国彩票销量同比下降35%#，#近一年彩票销量走势#一览】#4月份彩票销量同比下降35%# 财政部数据显示，4月份全国共销售彩票233.88亿元，比上年同期减少126.01亿元，下降35%。1-4月累计，全国共销售彩票611.08亿元，同比减少811.97亿元，下降57.1%。点击视频查看近12个月彩票销售总额走势️。@鲸视频v 鲸视频v的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 14:33
点赞数：1
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【支队回应消防员吵架被罚手牵手：效果挺好，两人已和好】#吵架被罚手牵手消防员已和好#近日，安徽阜阳，2名消防员吵架被罚手牵手一下午引热议。阜阳市消防支队宣传负责人说，虽然班长罚他们牵手一下午，但实际没有一下午，算是小惩大戒，惩罚方式也是借鉴的，效果挺好，两人已经和好。一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 11:07
点赞数：12
转发数：2
评论数：5
发布工具：搜狗高速浏览器

【#蚊子喜欢叮什么人#】#科普有我# 夏天到了，蚊子也就出现了，被咬了痒痒难受，有的人甚至对蚊子叮咬过敏，身体局部出现肿胀。更过分的是，蚊子在吸血的同时还会向血管里注射它的“毒液”，其中含有甲酸、具有抗凝血功能的柠檬酸钠以及一些不确定成分。另外，蚊子也是传播疾病的媒介，如疟疾、丝虫病等。然而，蚊子好像总是青睐一些人群，于是就有了很多“民间理论”，如“因为小孩的血香，所以蚊子喜欢咬小孩”“蚊子喜欢黑色，就咬穿黑衣服的人”等。那么，蚊子咬人真的分人吗？蚊子喜欢胺类物质的气味，如三甲胺。人血液中的氨基酸和乳酸反应先生成一种复合氨基酸混合物，再和汗液中的胺结合就得到三甲胺。小孩的新陈代谢很快，所以得到的附和氨基酸混合物就多，再加上好动、出汗多，其得到的三甲胺也多，所以蚊子才格外青睐小朋友。成人在运动出汗时，也会生成大量三甲胺，所以蚊子似乎对汗味重的人也很感兴趣。还有一个奇怪的现象，蚊子在晚上格外喜欢叮脚，这又是为什么呢？人脚上的细菌会散发出奇异的味道，类似胺类，细菌越多，味道越重，虽然蚊子在夜间主要靠二氧化碳浓度来定位目标，但有了它喜爱的气味，它马上就会把目标锁定在脚上，所以避免叮咬的办法就是勤洗脚，勤换袜子。此外，蚊子的眼睛能够看到各种颜色，还能区别不同强度的光线。强光或者完全黑暗都对它不利，大多数蚊子喜欢弱光的环境。这也解释了蚊子为什么偏爱穿黑色衣服的人，因为黑色衣服反射的光线弱，不会刺激到蚊子的眼睛，相反白色反射光线最强，这也是蚊子最不喜欢的颜色。建议大家及时祛除身上的汗味，保持个人卫生，选穿一些浅颜色的衣服。另外，也可以涂抹或佩戴一些带有特殊气味的饰品，以起到驱蚊的作用，比如风油精、清凉油、青草膏、驱蚊香囊、驱蚊扣等。希望您在这个夏天成为蚊子最“不喜欢”的那个人。#蚊子吸你血是因为你太甜# #被蚊子咬过最无语的位置# 本文由北京大学医院部公共卫生学院教授陈育德进行科学性把关。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 10:49
点赞数：9
转发数：7
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【如何第一时间科学避震？】#科普有我# 遇到地震的正确做法！戳↓↓中国消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 10:28
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【你知道紧急避难包里应该装什么吗？】#科普有我# 地震难以预报，那要怎么应对？平时我们可以准备紧急避难包，这样我们不用浪费太多的时间，在紧急情况突发时就能拿到维生的必要物品。除了口粮、小刀、药品，这些黑科技你或许也会用到：发热袋、移动厕所袋、免电池手电筒……#北京地震# 中国科普博览的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 10:18
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【仅一株！曾#被认为野外灭绝的枯鲁杜鹃重新被发现#】#枯鲁杜鹃野外灭绝历史被改写# 近日，中国科学家在野外考察过程中重新发现早已被宣布野外灭绝的枯鲁杜鹃，由于目前仅在野外发现一株，亟需进行“抢救性保护”。专家建议，有必要进一步采取“地毯式”系统调查，彻底摸清该种的资源本底，同时开展“抢救性保护”和系统研究工作。#科普有我#             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 09:41
点赞数：9
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【男子#故意放蛆进食索赔超市反被拘#：自己吃吐了2次】5月12日，一男子在用餐时吃出蛆虫后索赔。商家觉得蹊跷调出监控，发现是男子自己将蛆虫放进罐头，遂报警。监控显示男子将蛆放进罐头后，继续吃了几口然后吐了。男子称蛆是在路边宠物粪便里提取的，“知道后悔了，我自己都恶心吐了两次。”目前，男子因敲诈勒索被行拘5日。时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 09:34
点赞数：0
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【如何科学识别地震谣言？】#地震科学流言榜#地震是一种破坏性极强的自然灾害，地震谣言又常常会造成一定程度的社会恐慌，相信很多网友都被地震谣言困扰过。那么，如何识别地震谣言呢？（南通网警）中国地震台网速报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 09:28
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#世卫组织暂停羟氯喹治疗试验# 正在审查相关安全数据】#疫情全球动态# 当地时间25日下午，在世界卫生组织的新冠疫情新闻发布会上，总干事谭德塞宣布，世卫组织已经暂停了在临床试验中对羟氯喹的测试，数据安全检测委员会将进一步研究羟氯喹的相关安全数据。中报视频的秒拍视频 @中报视频   
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 09:06
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【谣言:褪黑素是天然的安眠药】#辟谣有我# 生活作息紊乱，引发了很多睡眠问题。为了解决失眠问题，提高睡眠质量，很多消费者会选择褪黑素助眠。然而，褪黑素真的安全有效吗？褪黑素又被称为褪黑激素、美拉酮宁、抑黑素、松果腺素，是哺乳动物松果腺分泌的一种激素。这种激素的分泌受年龄、时间以及外界环境等因素的影响。一般情况下，褪黑素的分泌程度随着年龄的增加而降低，所以老年人的分泌量一般低于年轻人。褪黑素具有改善睡眠的作用。在因褪黑素缺乏而导致失眠时，服用褪黑素会缩短入睡时间，使人快速进入睡眠状态，同时也能延长深度睡眠时间。然而，如若睡眠问题不是因体内褪黑素的缺乏所导致，而是出于其他原因，如不良情绪等，那么补充褪黑素也不能改善睡眠问题。外源性褪黑激素已被用于治疗许多疾病，起到令人鼓舞的效果。一般而言，根据对动物和人类的研究证明，即使极端地大剂量使用褪黑激素，短期内也是安全的，研究表明，这样可能会令人有轻微的不良反应，如头晕、头痛、恶心和嗜睡。没有研究表明外源性褪黑激素会引起任何严重的副作用。然而，儿童和青少年食用褪黑激素的长期安全性还需进一步调查。此外，由于缺乏人体研究，孕妇和哺乳期妇女不宜服用外源性褪黑激素。虽然褪黑素可以在一定程度上帮助我们改善睡眠状态，但错误使用褪黑素也会造成一些不良后果。目前发现部分药物可能与褪黑素造成冲突或是相互作用，例如：抗凝剂、避孕药、糖尿病药物及免疫抑制剂等。所以，在服用药物时应该咨询专业医师或药师。其次，过量或长期使用褪黑素也可能造成深度睡眠的时间降低，夜间醒来的次数增加，以及女性内分泌紊乱等问题。综上，我们在期望通过使用褪黑素改善睡眠、对抗衰老时，应该先咨询医生或药师，以免对健康造成伤害。本文由北京大学人民医院药剂科副主任丁庆明进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 18:22
点赞数：3
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【失控！#上万多伦多市民不戴口罩扎堆公园# 市长也来了！】#疫情全球动态# 23日，多伦多迎来第一阶段解封后首个周末，当地850多个公园设施重开。当天，成千上万人涌入多伦多市中心的三一贝尔伍德公园。大部分人未戴口罩，他们成团扎堆且全然不顾5人禁令与2米社交距离。得知公园人满为患后，多伦多市长庄德利周六晚前往现场。而他本人竟然也被拍到不戴口罩与市民近距离侃侃而谈。庄德利在遭到网友猛烈抨击后发推特道歉。微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 17:10
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:喝红酒可以减肥】#辟谣有我# 一般情况下，肥胖是因为我们从饮食中获取的热量大于消耗的热量，多余的热量在体内转换、储存，长期如此便形成了脂肪。因此人们要想减肥成功，就要控制三餐摄入的热量，同时增加运动。提倡喝红酒减肥的人认为喝红酒可以放慢进餐速度，但进餐速度与喝不喝红酒没有直接关系，不喝红酒照样可以放慢进餐速度。中国居民膳食指南本身就提倡细嚼慢咽的良好进餐习惯，每个人都需要培养放缓进食速度，一餐食物吃20分钟以上的进食习惯。值得提到的是，一杯红酒的热量一般为334.9千焦左右，在饮料中并不算太高，因此少量饮用并不会影响体重。但要知道，长期酗酒是肝癌的一大诱因。不论红酒、白酒、黄酒还是啤酒，只要达到了一定的酒精含量，对肝脏的损伤都比较严重，为了身体健康，还是少喝酒为好。本文由吉化集团公司总医院营养科副主任医师沈迎建进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 15:57
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【印科学家为昆虫打造豪华VR“娱乐”平台】#科普有我# 苍蝇是怎么找到好吃的？科学家使用VR（虚拟现实）工具模拟自然环境，发现苹果实蝇可以利用视角和运动视差来感知复杂背景下物体的深度，然后向距离更近的目标靠近。同时，它们还会结合气味和风向来定位食物来源。这些研究（昆虫的飞行和导航）将为害虫防治、农作物授粉、虫媒病预防等实际问题提供重要参考。 印科学家为昆虫打造豪华VR“娱乐”平台                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 15:03
点赞数：1
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【谣言:喝茶能减肥还可解酒】#辟谣有我# 饮茶一直以来都是我国的传统文化，好饮茶者更有“宁可终身无酒，不可一日无茶”的说法。很多人认为喝茶有诸多好处，可以刮油、解酒，百利而无一害，这是真的吗？生活中有哪些关于喝茶的误区呢？不少人认为，饭后一杯茶能解腻减肥，因为喝茶后往往很容易会感觉到饥饿。其实，茶叶中含有咖啡因、茶碱和可可碱等复杂成分，的确可以显著刺激胃酸分泌，促进胃动力，使胃酸分泌增加，有助食物消化。但是，喝茶改变的只是消化的过程和感受，并不是消化的结果，我们吃进去的食物的能量并没有因为喝茶而损耗掉。更需要注意的是，如果饭后喝了用15克干茶叶冲泡的茶水，会使食物中铁的吸收降低50%。因此，喝茶不仅没有刮油瘦身的功效，相反，饭后饮茶还可能会对身体产生不良影响。在生活中，酒后饮茶的习惯也十分常见。很多人都认为酒后饮茶可以解酒，有利身体健康，这是真的吗？其实，酒后并不适宜饮茶。饮酒后，酒中乙醇通过胃肠道进入血液，在肝脏中转化为乙醛，乙醛再转化为乙酸，乙酸再分解成二氧化碳和水排出。酒后饮茶，茶中的茶碱可迅速对肾起到利尿作用，从而促进尚未分解的乙醛过早地进入肾脏。乙醛对肾有较大刺激作用，会影响肾功能，因此经常酒后喝浓茶的人易发生肾病。此外，酒中的乙醇对心血管的刺激性很大，而茶同样具有使心脏兴奋的作用，两者合二为一，更会增强对心脏的刺激，所以心脏病患者酒后喝茶的危害也很大。喝茶的确有许多益处，但如果喝茶不科学，就会对身体造成负担。因此，在日常生活中，应注意这些饮茶误区，避免喝茶伤身。本文由科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光峰进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 13:57
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【载人航天工程总设计师：#将有科学家入选第三批航天员#】#科普有我# 载人航天工程总设计师周建平委员24日透露，第三批航天员选拔将不限于飞行员，还包括飞行工程师和有效载荷专家即科学家。周建平说，第三批航天员选拔是为了去空间站执行任务，将科学家送入太空。#第三批航天员选拔今年7月前后完成#。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 12:01
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【1分钟get#吃汉堡最正确的姿势#！】#科普有我# 汉堡美味无比，但吃起来却不太方便，一不小心就弄得酱汁满脸，到处都是蔬菜肉渣... 这都是因为你吃汉堡的方式不得要领！这么多年吃汉堡的方式居然错了——快来get汉堡的正确吃法，简单两步，从此告别边吃边掉的窘境，尽显优雅干净利落~英国普罗派乐卫视的微博视频 @英国普罗派乐卫视                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 10:52
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【不计成本救新冠病人的成本到底是多少？】#科普有我# 过去几个月，陈静瑜代表和他的团完成了4台新冠肺炎危重症患者的肺移植手术。一个患者，从做肺移植手术到ECMO脱机，要花多少费用？陈静瑜算了笔账，他说，“全力以赴不计成本救助病人，我看到了。”人民至上，生命至上央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 09:46
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【一种新药的诞生，究竟有多难？】#科普有我# 近10年，全球药品数量激增，但新药研发的成功率却并不乐观，工业界与学术界都面临着研发模式转型的挑战。或许你可能不知道，一种新药从实验室走向市场，至少要10年到15年…#建议儿童罕见病用药纳入医保# 中科院格致论道讲坛的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 09:40
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【想象一下：假如昆虫消失了会怎么样？】#科普有我# 人们常声称自己喜欢动物，但不得不承认，这种喜欢只是针对部分动物：那些毛茸茸的，看起来很可爱的哺乳动物或鸟类。其他一些动物，比如长着6条腿的昆虫，就不那么讨喜了。尤其是当看到一张图里有很多只虫子的时候，一些朋友头皮发麻，甚至想要举报……诚然昆虫并不怎么讨人喜欢，还时常带给人惊吓。但如果地球上真的没有昆虫了会怎么样呢？#国际生物多样性日#  想象一下：假如昆虫消失了会怎么样？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 09:23
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【密密麻麻！#美国度假者泳池开派对# 一眼望去全是人】#疫情全球动态# 据《华盛顿邮报》报道，当地时间24日，众多度假者蜂拥至美国密苏里州旅游胜地欧扎克湖。他们无视社交距离准则，挤进游艇俱乐部、户外酒吧和度假泳池狂欢。据美媒报道，人们这一不顾危险的行为招致猛烈批评。 据悉， #美国新冠病毒感染病例超164万例# 海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 08:44
点赞数：17
转发数：1
评论数：11
发布工具：搜狗高速浏览器

【#孩子高空泼墨妈妈教科书式处理#】5月21日，江苏宿迁，一7岁男孩放学后在家玩，将墨水从7楼泼下，3楼、4楼、5楼、6楼住户遭殃。孩子母亲陈女士带孩子上门道歉，并将被染色的衣物拿回家，和闯祸的儿子一块手洗，洗不干净的就进行赔偿，还请了专业人士清洗外墙，“孩子肯定也要帮忙洗，因为我必须要让他认识到，这件事情是他自己犯的错。”新京报我们视频的秒拍视频 @新京报我们视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-24 17:46
点赞数：9
转发数：5
评论数：3
发布工具：无

#2020全国两会#【#外长发布会最后一个问题留给了武汉记者#：向英雄的湖北人民和武汉人民致以崇高的敬意】王毅表示，外交部愿意专门再为湖北举办一次特别的全球推介活动，向世界展示浴火重生、凤凰涅槃的湖北和武汉，也让世界人民更加了解湖北，支持武汉。” The Foreign Ministry would love to hold a special promotion event to showcase the new Hubei and Wuhan that have emerged stronger from COVID-19. This will be a major opportunity for the world to know more about Hubei and give more support to Wuhan”, said Chinese State Councilor and Foreign Minister Wang Yi, who also paid high tribute to the people of Hubei and Wuhan for their heroic efforts and sacrifices as well as significant contribution in the battle against COVID-19 pandemic.                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-24 16:59
点赞数：37
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

#珠峰高程测量登山队第三次向峰顶进发#【#2020珠峰高程测量#登山队第三次向峰顶进发】记者24日从2020珠峰高程测量登山队了解到， 24日14时15分，测量登山队部分人员从海拔6500米的前进营地出发，前往海拔7028米的北坳营地，准备第三次向峰顶发起突击。如果天气等情况顺利，队伍计划于5月27日冲顶，完成峰顶测量任务。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-24 16:30
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【#夫妻之间工资条算不算隐私#】人大法学院院长王轶表示：“工资条对每个个体来讲，确实是私密信息，但是否构成隐私要看具体情况。如果是夫妻共同财产，那你的工资收入就是共同财产的组成部分，这时候不许对方知道恐怕不行；如果两人约定实行分别财产制，这时候就可以选择不告诉配偶。”央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-24 15:16
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【从河北崇礼到拉萨当雄！人大代表夏林茂：#东城区帮扶5地区20万人脱贫#】2020年是脱贫攻坚决战决胜之年，全国人大代表、北京市东城区区委书记夏林茂表示，北京市东城区通过拨付区级财政援助资金、引导企业投资兴业等一系列措施，带动对口支援地区脱贫。过去几年中，河北省张家口市崇礼区、内蒙古自治区阿尔山市、内蒙古自治区化德县、西藏自治区拉萨市当雄县、湖北省十堰市郧阳区——五个受援地区在东城区的帮助下，均已退出国家级贫困县序列，共20余万人实现脱贫。时间新闻视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-24 14:12
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#女子小区搬花樽健身被砸成八级伤残# 向物业索赔33万】近日，衢州江山市人民法院开庭审理了一起案件。业主吴女士将小区内的花樽当作健身器材“花式健身”，未料花樽脱落导致其受伤，随后，吴女士被迅速送往医院治疗。出院后，吴女士对自己的伤情进行了鉴定，被评定为伤残等级八级。事后她将物业公司告上法院，要求赔偿33万余元。法院审理查明，此是由吴女士自身过错造成的损害，一审判决驳回了原告吴女士的全部诉讼请求。@青蕉视频 青蕉视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-24 13:47
点赞数：14
转发数：1
评论数：7
发布工具：无

【#车库被淹车辆漂浮倒车入库# 网友：洪水都比我强】5月22日，广东广州市普降暴雨。某小区地下车库被淹，车库中一辆车的行车记录仪记录下了其他车遭遇洪水漫过的画面。其中有辆白色轿车还在洪水中漂浮，慢慢地准确倒车入库。心痛的同时却又显得非常喜感，有网友戏称“洪水都比你会倒库”。据称该小区约有300辆车被泡。 @时间视频 时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-24 12:25
点赞数：7
转发数：6
评论数：0
发布工具：无

#2020年全国两会#【#政协委员谈南方供暖需求问题#】24日，全国政协委员、中国节能环保集团党委书记、董事长宋鑫表示，人们对幸福生活的追求不断提升，#南方也有冬季供暖需求#，已在贵阳建了一个清洁供暖项目，利用河水冬暖夏凉规律，采用先进技术将穿城而过的南明河打造成“绿色空调”，不会造成污染，为2.1万多户居民服务，可节能30%到40%，用户费用降低30%以上。 人民日报的微博视频 #全国政协十三届三次会议第二场委员通道#                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-24 09:16
点赞数：3
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【谣言：常吃苏打饼干可养胃治胃病】#辟谣有我# #饮食健康[超话]# 与其它饼干相比，苏打饼干在制作时要加入小苏打（碳酸氢钠），还要进行发酵。很多胃病患者认为，常吃苏打饼干可缓解胃病。但实际上，并没有科学依据表明苏打饼干能治疗胃病，或能改善食欲和营养状况，如果常吃还会适得其反。  谣言：常吃苏打饼干可养胃治胃病                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 18:18
点赞数：3
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【谣言：速生鸡都是靠激素催长的】#辟谣有我# 首先，我们能吃到40天就长成的鸡，主要靠的是科学的选种育种。比如，将含有矮小基因的肉种鸡和优良地方鸡杂交，培育的新品种将比本地鸡长得更快。我们的祖先开始养殖肉鸡时，这样的选种育种就在进行了，一代代的改良升级。其次，肉鸡40多天出笼，在世界上属于正常水平。目前世界商品肉鸡大部分在42-48日龄出栏，最常见的是在45日龄左右。这一生长速度在国内也是被认可的，根据国家质量监督检验检疫总局于2005年修订的《商品肉鸡生产技术规程》，商品鸡7周就能长成，6周的标准体重即为2355g。最后，别看长得这么快，但其实它跟一般农家散养的鸡营养价值差不多。在干物质（就是除水之后有机物的重量）和灰分（就是去掉有机物之后剩下的重量）上，两者都没有明显的差别。只不过随着年龄的增长，长得慢的鸡蛋白质的含量会增加，而水分减少。很多人觉得速生鸡没有家养的鸡好吃，但这也不是营养的差异。除了品种本来就有差别之外，还跟饲养方式有关。家鸡很多采用散养的方式，脂肪积累较少，鸡胸肉的鲜味和香味都会高于工业饲养鸡，但是在嫩度上就比不过工业饲养鸡了。总之，“肉鸡40多天出栏是用激素催”的言论主要是由于对肉鸡育种及其配套生产技术等科技成果不了解，以讹传讹的结果。农业部批准使用的饲料添加剂不到300种，分为营养性添加剂和非营养性添加剂，而且各种可能在畜禽饲料中添加的激素类物资都列入了禁用目录，并纳入监测计划。肉鸡养殖重视规模效益，每只鸡的利润较低，而激素价格昂贵，如果添加激素，会大大增加饲料成本。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 17:02
点赞数：6
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

谣言：鸡蛋忌与柿子同食，鸡蛋忌与柿子同食，会导致上吐、下泻、腹痛等症状？#辟谣有我# 辟谣：很多关于不能与柿子同食的说法，都是基于柿子鞣酸含量高，会使食物中的蛋白质发生变性，形成凝块。蛋白质变性与鞣酸食物中的蛋白质在遇热、遇酸或碱，以及某些重金属盐的时候，会发生分子内部的结构和性质的改变，多表现为凝固，这种现象被称为蛋白质变性。鞣酸确实能与蛋白中氨基酸的氨基端结合,使蛋白质变性凝固沉淀，发生变性，但这种作用是相对微弱的，而且还要取决于我们食物中鞣酸的量。变性后的蛋白质并不影响我们对它的消化吸收是不是蛋白质变性了就没有营养了？其实这是误解。首先，变性后的蛋白质虽然会影响其正常的生物学活性，但一般而言并不影响我们对它的消化和吸收。其次，最重要的是，我们人体并不能直接吸收蛋白质，而是将其分解为基本单位氨基酸或者小分子肽，蛋白质本身的生物学活性对消化和吸收影响不大。并且如果真的让有活性的蛋白质直接吸收入体内，反而会引起过敏反应。所以，假使鞣酸真的让食物中的蛋白质发生了变性，对我们来说其实没有任何影响。事实上，目前市售的柿子都是经过品种改良的甜柿子，都要经过后熟过程，也就是说柿子采摘完成后，在乙烯等激素的促进下会发生呼吸跃变现象，柿子本身的各种营养物质的代谢都趋向降解，其中绝大部分的鞣酸会分解，含量甚至低于0.5%，对包括鸡蛋在内的高蛋白质食物的影响已经微乎其微。因此一般也不会出现消化道不适应的症状。辟谣专家：张宇 中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员复核专家：高超 中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 15:55
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#31省区市首次确诊病例0新增#【#31省区市昨日0新增#】#万众一心科学防疫# 5月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外输入病例1例（在上海），本土病例1例（在吉林）。当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者252人，重症病例增加1例。境外输入现有确诊病例41例（含重症病例2例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1711例，累计治愈出院病例1670例，无死亡病例。截至5月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78258例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82971例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者741696人，尚在医学观察的密切接触者5085人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察23例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者370例（境外输入26例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1029例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院408例，死亡7例）。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 13:31
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#女子吃隔夜木耳后中毒身亡# 这样的错千万别再犯】#科普有我# 近日，东莞一名34岁女子将木耳浸水泡发约5到6小时后进行烹饪煮食，隔天继续食用剩余的木耳，随后出现腹痛。送医后检查为急性肝功能衰竭，因难以承担高昂医疗费用，被转送至老家治疗，但各器官衰竭，女子最终不治身亡。疾控中心专家表示，通常来说，木耳用冷水泡1~2小时即可，最长别超过4个小时。用热水泡，时间还要短。不建议食用泡发超过24小时的木耳。因为泡水过久的木耳，在温度较高的情况下，会导致使用者严重的米酵菌酸中毒。（河南民生频道）看看新闻Knews的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 12:15
点赞数：7
转发数：14
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#世卫组织称南美成为疫情新震中#】#疫情全球动态# 世界卫生组织卫生紧急项目负责人瑞安周五表示，很多南美国家新冠病例数不断增加，从某种意义上说，“南美已成为新冠疫情新震中”。目前，巴西累计确诊病例已超过30万，死亡病例超过2万，是南美疫情最严重的国家。（中报视频）中报视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 11:32
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【重磅#研究称5万多美国患者冤死# 只因特朗普晚了两周采取行动】#疫情全球动态# 美国哥伦比亚大学的研究人员建立了一个模型，描述了病毒在美国的传播，使用流行病学建模来衡量从3月15日到5月3日的传播率。根据这项研究，如果美国早两周采取措施，就可以避免84%的死亡和83%的病例。#美国新冠肺炎确诊病例超159万#截至北京时间5月23日6时30分左右，美国新冠肺炎确诊病例累计已达1598631例，累计死亡达95847例，和前一天6时30分左右相比，新增确诊病例25097例，新增死亡病例1281例。重磅研究：5万多美国患者白白冤死# 只因特朗普晚了两周采取行动                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 10:37
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#万众一心科学防疫# 【最新：#全球新冠确诊累计超520万#】#疫情全球动态# 据美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据：截至北京时间5月23日7时30分左右，全球新冠肺炎累计确诊病例超520万例，达5205131例，累计死亡病例超33.7万例，达337534例。（人民日报）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 09:25
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#核酸检测结果刷屏武汉微信群# 社区居民：回归正常生活更有信心】#万众一心科学防疫# 5月14日，武汉集中核酸检测正式启动。截至22日，全市采样工作已完成超过90%，在武汉各小区的业主群里，居民争晒核酸检测结果，几乎刷屏。长江日报记者探访武汉三镇的社区，大家表示：“检测后放心、安心，也对回归正常生活更有信心！”（记者黄琪 刘晨玮 徐锦博 摄像郭良朔 何晓刚 胡冬冬 制作吴天琦 张小莉 审看郑慧 @长江日报 ）长江日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 09:14
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【美国等国科学家发表#论文称羟氯喹治疗新冠会导致死亡增加#】#疫情全球动态# 美国的曼迪普·梅拉（Mandeep R. Mehra）等4名各国科学家22日在国际医学杂志《柳叶刀》上发表论文表示，对于全球多个国家9600多个因新冠病毒感染而入院治疗的患者的治疗分析发现，使用含有羟氯喹或氯喹（同时使用或未使用大环内酯）的治疗方案，对于新冠病毒感染患者的治疗无益处，相反，反而会增加室性心律失常和院内死亡的危险。这些发现表明，这些药物不应在临床试验之外使用，需要从随机临床试验中紧急确认。论文是在对全球各个地区的14888名接受了羟氯喹、氯喹、或同时使用大环内酯治疗的患者，与81144名未接受这些药物治疗的其他患者对照分析后得出的结论。论文表示，无法证实单独或与大环内酯一起使用羟氯喹或氯喹对新冠病毒感染治疗具有益处；但当用于治疗新冠患者时，这些药物方案中的每一种都与院内生存期降低、和室性心律失常的频率增加有关。此前，在法国医生迪迪埃·拉乌尔特在马赛的拉蒂莫尼医院治愈病人后，声称使用了羟氯喹用于治疗。随后美国总统特朗普声称羟氯喹这种用于治疗疟疾的药物是能够治疗新冠病毒感染的一种药物，称自己将把它用于抗新冠病毒治疗。（央视新闻客户端                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 08:15
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

[cp]【#柳叶刀发布陈薇团队新冠疫苗试验结果#：安全，能诱导免疫反应】#为科技工作者点赞# 5月22日21时许，国际学术期刊《柳叶刀》在线发表全球首个重组腺病毒5型载体新冠疫苗I期临床试验结果，该论文的通讯作者是中国工程院院士陈薇。论文称，研究显示，前述以腺病毒Ad5为载体的新冠疫苗，在给志愿者接种后28天时，显示出免疫原性和人体耐受性。在健康成年人中，对SARS-CoV-2的体液免疫反应，在接种疫苗后第28天达到峰值；快速的特异性T细胞反应，从接种疫苗后的第14天开始有记录。根据研究，已发现首个达到1期临床试验的COVID-19疫苗是安全、耐受性良好的，并且能够在人类中产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。这项针对108名健康成年人的开放标签试验显示，经过28天的试验，结果令人满意；最终结果将在6个月内评估。还需要进一步的试验来证明它引发的免疫反应是否能有效抵抗SARS-CoV-2感染。在《柳叶刀》方面提供的资料中，负责这项研究的中国工程院院士陈薇表示，这些试验结果是一个重要的里程碑。这些试验结果表明，单剂量的新型5型腺病毒载体COVID-19（Ad5-nCoV）疫苗可在14天之内产生病毒特异性抗体和T细胞，使该疫苗有潜力被进一步研究。但陈薇同时表示，应谨慎解释这些试验结果。开发COVD-19疫苗所面临的挑战是前所未有的，并且触发前述免疫反应的能力，并不一定意味着该疫苗能够保护人们免于感染新冠病毒COVID-19。稍早前，5月22日中午，国际学术期刊《柳叶刀》（The Lancet）方面向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，该期刊已确认接受中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇团队关于新冠疫苗临床试验结果的研究论文；“走的是快速（评审）通道”；目前正在进一步处理中，处理完就在线（online）发表。3月16日，陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗通过临床研究注册审评，当日20时18分，获批正式进入临床试验。一期临床试验108名志愿者，二期临床试验508名志愿者。首批108名志愿者自3月16日起陆续接种疫苗。随后，他们被安排住进武汉特勤疗养中心集中隔离观察。3月31日起，首批志愿者陆续结束集中隔离观察，回到家中。这些志愿者在接种疫苗后的第28天、第3个月、第6个月进行血液样本采集。据北京日报客户端消息，前述疫苗的二期临                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-23 07:02
点赞数：10
转发数：3
评论数：0
发布工具：无

【高温大火爆炒后的菜吃起来会更香？】#生活百科[超话]# #辟谣有我# 菜的烹调方法有很多，爆炒就是其中较为广泛使用的做菜方式之一，许多人还认为经过高温大火爆炒后的菜吃起来会更香。那么，事实真的如此吗？其实，经过爆炒的菜，其美味程度并不会增加太多，反而易使这三类风险大大提升：第一，致癌物质增多。爆炒的特点是油温高，“美拉德反应”就是爆炒产生香气的一个主要反应，即食物加工烹调中的非酶褐变现象，它是产生香气和深浓颜色的关键所在。油温在170℃以上时该反应最强，而致癌物丙烯酰胺也会随之升高。第二，营养成分流失。长时间爆炒，会使维生素与其它营养成分流失加剧。蔬菜中绝大多数的维生素、矿物质都易被氧化，此外，很多水溶性维生素在经过长时间的烹饪后，其流失也会变得严重。第三，油烟环境危害健康。高油温会使众多有毒挥发性物质混合油滴微粒升入空中产生油烟，黏连空气中的细菌和微粒，形成PM2.5不断飘散。这类油烟易被人吸入肺中或附在皮肤、家具表面等。为了降低上述风险，建议大家平时炒菜时要控制好油温，避免其对健康造成损害。最好将油温控制在150℃以下，即五成热左右，油从四面往中间刚刚滚动即可；或是放入菜叶、葱花时，周围出现均匀的气泡即可。还需避免高温长时间加热油，油炸食用油也不宜反复加热使用；而铁、铜等能促进油脂氧化聚合，因此油炸食物时最好使用不锈钢的制品。还可以尝试热锅冷油，先把锅烧热再倒油，这时就可以炒菜了。另外，厨房要注意通风，以降低空气的污染程度。除了不健康的爆炒烹饪方式之外，生活中容易出现的错误做菜习惯还有如下情况：1.油炸剩下的油继续炒菜。油经过高温加热后继续高温烹煮可能会使致癌物急速增加。这类油建议避免再次高温加热，或许可用来制造肥皂或回收。2.一锅炒到底。很多人习惯一锅炒到底，然而看似干净的锅表面会附着油脂和食物残渣，当再次高温加热时，可能产生苯并比等致癌物。建议每炒完一道菜将锅刷洗后再继续炒，这样不仅能减少有害物质残留，还能避免上一道菜的调味料和残渣影响下一道菜的口感。3.炒完菜立刻关抽油烟机。抽油烟机在排除废气上也需要时间，为避免仍有没排干净的废气残留在厨房，建议炒完菜后让抽油烟机继续运转3~5分钟。本文由科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光锋进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 18:03
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【安全警示！#男子铁轨上拍警示视频被撞身亡#】5月20日，安徽绩溪，一位男子和朋友在铁轨闲逛，发现一只被轧死的狗，他拍下视频提醒安全，不料火车驶来自己被撞身亡。监控显示，火车开到跟前时，男子并无闪躲。知情者称，男子在附近沙场工作，事发前还在玩手机。提醒：为了您的生命安全，不要在铁轨上行走。@一手Video 一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 17:31
点赞数：3
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【硬核！#南京邮电大学毕业典礼#借助机器人授予学位】受疫情影响，@南京邮电大学 2020届研究生毕业典礼采取线上线下结合的方式进行。为了给研究生一个完整的毕业典礼，学校特意借助机器人并云连线10位毕业研究生，帮他们在现场接受学位授予。网友直呼太硬核！ 南京邮电大学的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 16:07
点赞数：15
转发数：4
评论数：14
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:“药妆”是敏感肌“救星”】#美容护肤# #辟谣有我# 以往商家口中的“药妆”就是指化妆品，通过加上假医学的外壳，使得消费者更加相信它们的功效和低刺激性。安徽医科大学第一附属医院皮肤性病科副主任医师王红艳介绍，一些人的皮肤角质层较薄或者本身就是过敏体质，这类人经常化妆容易导致皮...全文 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 15:35
点赞数：82
转发数：73
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【人类的食、色、性，其实是大脑的一种功能】#科普有我# 什么是人类的本能行为？几千年前我们的祖先就已经把本能行为定义得非常清楚了——“饮食男女，食、色、性也”。而对人类本能行为的理解，将在很大程度上帮助人们揭开大脑的神秘面纱，让科学家深入了解大脑的“本底结构”特征，就能为类脑智能技术提供一些新的研究线索…#让人食欲大增的美食片段# SELF格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 14:24
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：常吃苏打饼干可治胃病】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 近年来，很多“功能”饼干受到追捧，其中有一些被冠以“治胃病”功能的苏打饼干甚至被不少胃病患者当作正餐食用。那么，养胃饼干真的有缓解胃病、养胃的功效吗？与其它饼干相比，苏打饼干在制作时要加入小苏打（碳酸氢钠），还要进行发酵。很多胃病患者认为，常吃苏打饼干可缓解胃病。但实际上，并没有科学依据表明苏打饼干能治疗胃病，或能改善食欲和营养状况，如果常吃还会适得其反。这首先是因为苏打饼干中钠盐含量更高。苏打饼干里由于加入了碳酸氢钠，所含钠盐普遍高于普通饼干。膳食中如果摄入钠过多易增加肾脏负担，升高血压。其次，苏打饼干脂肪含量高。为了使饼干有很好的酥脆感，大部分产品在制作过程中都需要加入植物奶油、起酥油甚至猪油、牛油等配料，油脂中饱和脂肪含量越高，饼干吃起来越酥脆。造成的结果就是，市面上大多数苏打饼干的脂肪含量都在20%左右，最高的达30%。脂肪类食物可能会对肠胃造成不良影响，比如刺激消化道收缩，极可能减慢胃排空和加重便秘；也可能加速肠胃蠕动，导致或加重腹泻。第三，苏打饼干中加入的小苏打（碳酸氢钠）还有产气的效果，会加重胃病患者胃胀、嗳气的症状。此外，不仅苏打饼干不能养胃，其实市场上其它号称“养胃”的饼干也不具备此功效。中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示：“在我国保健食品的27个功能中，并没有‘养胃’的说法”。目前“养胃说”的具体含义、标准和评价标准都不明晰，食品能“养胃”更多的是给消费者的一份心理安慰。对于吃什么才养胃，山东省千佛山医院保健综合科副主任医师匡荣光表示，平时要养成规律的饮食习惯，少吃高盐、烟熏、油炸类食物，多吃新鲜水果和蔬菜。本文由北京佑安医院消化内科副主任医师李鹏进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 13:43
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【谣言:葡萄籽提取物能抗癌和抗氧化】#辟谣有我# #科普[超话]# 谣言一：葡萄籽提取物可以抗癌网上关于葡萄籽提取物抑制癌细胞的实验还真不少，但结论里都会注明这一句话：体外实验能够抑制癌细胞。浙江大学食品科学与营养系教授李铎解释，体外实验能抑制癌细胞和体内能抑制癌细胞完全是两回事。体外实验能抑制癌细胞只能说明可以针对特定癌细胞进行进一步研究，目前还没有任何证据证明葡萄籽提取物能够在体内抑制癌细胞。科学松鼠会成员云无心介绍，英国学者进行了一项葡萄籽提取物辅助癌症病人的二期临床研究，将早年进行过乳腺癌放疗的志愿者分成两组，一组服用葡萄籽提取物，一组服用安慰剂。12个月之后进行复查，检测乳房硬结和乳房外观，发现两组并没有差别。谣言二：葡萄籽提取物可以抗氧化中国医科大学航空总医院临床营养科营养师张田介绍，人体细胞每天产生大量氧自由基，它与组织细胞老化密切相关。而葡萄籽中的原花青素是一种天然的低毒性抗氧化剂，它广泛存在于植物的皮、壳、籽中，比如葡萄籽、苹果皮、花生皮、蔓越莓。原花青素经吸收后在体内具有较高的生物学活性，可降低细胞内游离氧自由基，改善细胞氧化应激状况。虽然长期吃这类保健食品有一定的抗氧化作用，但并没有商家说的那么夸张。中科院博物研究所博士、科普作家史军表示，葡萄及葡萄产品具有一定的营养价值，但葡萄籽提取物的成分比较复杂，也没有经过系统地安全性研究，在目前权威实验结果出来之前，从稳妥的角度来说，建议孕妇、产妇和孩子谨慎选择和食用这种葡萄籽保健品。本文由科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光锋进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 12:30
点赞数：6
转发数：6
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【科目二过了吗？#小狗8个星期学会开车#】#科普有我# 新西兰三条小狗仅花 8 周时间就掌握了基本的驾驶技能，可以驾驶改装过的汽车。它们都是被救回来的流浪狗，如今其中的 Porter 已成为#世界上首只会开车的狗#，可以独自开着 Mini 上路了。飞碟说的微博视频   
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 11:34
点赞数：5
转发数：10
评论数：5
发布工具：无

【张业遂：#中国并不存在大规模外资撤离情况#】#两会时间# 针对所谓“外资撤离中国”论，十三届全国人大三次会议大会发言人张业遂21日在新闻发布会上说，尽管疫情对在华外资企业造成影响，但中国并不存在大规模外资撤离的情况。中国利用外资的综合优势没有变，外国投资者持续看好中国，在华长期经营发展的信心没有变。疫情全球大流行会对经济全球化产生多方面复杂影响，但不至于逆转全球化历史进程。人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 10:50
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#特朗普称想把记者塞进火箭#【特朗普开玩笑称想把记者塞进火箭里：这样就能摆脱你们了】#疫情全球动态# 据《国会山报》报道，当地时间5月21日，美国总统特朗普在白宫外回答记者问。提到下周即将进行的火箭发射时，特朗普跟记者开了个玩笑。记者：下周三那个（Space X）火箭发射….特朗普：我考虑下周去看发射。我希望你们也一起去。我想把你们塞进火箭里，（那样）我就能暂时能摆脱你们了。@环视频 环视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 08:48
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#武汉全面禁食野生动物# 违者将记入社会诚信档案】#科普有我# 5月20日，武汉市政府官网公布了《关于全面禁止食用野生动物严格野生动物保护管理的通知》，宣布全面禁止食用、捕猎、非法交易野生动物，禁止以食用为目的人工繁育陆生野生动物。加大对交易市场、餐饮酒店、电商平台、食品加工等场所的野生动物违法行为执法检查力度，依法取缔或者查封、关闭违法场所。对违法企业、违法个人予以惩处，将违法信息记入社会诚信档案，实行联合惩戒。新京报我们视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 17:21
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#两会2020#【中国入网的智能手机70%以上提供了北斗服务】在21日全国政协十三届三次会议首场“委员通道”上，全国政协委员、中国北斗卫星导航系统工程总设计师杨长风表示，据统计，在中国入网的智能手机里面，已经有70%以上的手机提供了北斗服务。 新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 17:07
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【科普：高中知识解释北斗导航卫星工作原理】科学辟谣的微博视频 #6月将发射最后一颗北斗组网卫星#  
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 16:36
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#被毒蛇咬后的教科书式自救#！大妈斩杀毒蛇带蛇尸体就医】#科普有我# 近日，扬州丁大妈在干农活时，被一条毒蛇咬伤，随后的措施堪称“教科书”式自救。她先一锄头将毒蛇拍死，并立即用绳子扎住被咬指头的根部。随后丁大妈用袋子将蛇的尸体拎到医院，供医生辨认，好对应施救。经辨认，咬伤她的是一条有毒的短尾蝮蛇，医生当即注射解毒血清，并进一步治疗。@荔枝新闻 JSTV荔枝视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 16:29
点赞数：11
转发数：6
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【霾为什么说来就来？主要还是怪汽车尾气】#科普有我# 你是否有这样的疑惑？冬日里，明明前一天还碧空万里，翌日霾说来就来。如果去看气象数据，就更奇怪：各种主要大气污染物指标明明都在下降。这是怎么回事？最近（5月13日），发表在《自然》上的一项最新研究为我们揭示了其中奥秘：空气中两种化学物质——氨气与硝酸气体的相遇 ，是造成雾霾的重要原因。它们凭借超快的反应速度，成为致霾的主力。 霾为什么说来就来？主要还是怪汽车尾气                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 15:42
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#6月将发射最后一颗北斗组网卫星#】#科普有我# 全国政协委员、中国北斗卫星导航系统工程总设计师杨长风介绍，今年是北斗全球系统的收官之年，#最后一颗北斗组网卫星已运抵西昌#卫星发射中心，计划6月份择机发射。届时，北斗系统部署将圆满完成。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 14:44
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#空间物理学家万卫星院士逝世# 享年62岁】#科学精神# 5月21日，@中科院之声 发布消息，中国科学院院士万卫星因病于5月20日晚在北京逝世，享年62岁。万卫星是我国火星探测计划首席科学家，也是九三学社第十四届中央委员会委员、中国科学院地质与地球物理研究所研究员。万卫星主要从事电离层物理、高层大气物理等领域的研究。他十分重视科普工作，曾表示“在科普工作中，弘扬科学精神比传播科学知识更重要”。新京报我们视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 14:25
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#为什么会有血型的存在#？】#科普有我# 1900年，奥地利医生首次发现了血型，也因此获得了诺贝尔生理学和医学奖。此后，科学家们不断研究着血型的“前世今生”，并研发出更强大的工具来探测它的生理特征……为什么人类会进化出不同的血型？血型对健康又有什么影响？这个视频告诉你答案⬇️生命时报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 11:31
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【谣言:酸儿辣女、肚子尖生儿子】#辟谣有我# #科学育儿# 孕妇偏爱酸辣口味的食物是孕早期正常的妊娠反应，与怀孕本身的激素变化、身体结构及孕妇本身饮食习惯有关，和宝宝的性别并无直接联系。女性怀孕后，母体会分泌一种叫作绒毛膜促性腺激素（HCG）的物质，这种物质会抑制胃酸分泌，使得孕妇胃酸减少、消化酶活性降低，进而影响肠胃的消化吸收功能，孕妇由此出现恶心、呕吐、食欲下降等妊娠反应。酸味食物除了能在一定程度上补充胃酸的不足，刺激胃液的分泌，还能提高消化酶的活性，促进肠胃蠕动，有助于食物的消化吸收。除了“酸儿辣女”这个方法，民间还有一种推理方法是：怀孕时若孕妇腹部尖并且朝下，就像一个漂亮的鹅蛋形，宝宝就是男孩。杭州市富阳第一医院的产科专家孙素芳解释，在孕晚期，当宝宝的头部没办法正常进入妈妈的骨盆，有些就会出现肚子尖尖的样子，这被称之为头盆不称，并不能代表宝宝是男孩。从科学的角度来讲，孕妈妈肚子的形状和以下4个因素有关：1.体型。孕妈妈的体型不同，腹部大小看起来也有所不同，比如体形娇小的人，腹部就显得大，而且隆起得速度快。2.羊水量。羊水量的多少也影响孕妇腹部的大小。3.腹部肌肉。肌肉强壮的孕妇往往会有尖肚子，因为这些肌肉能稳稳地托住宝宝，给宝宝更好的支持。4.生育次数。有生育经验的孕妈妈身体变化比初次怀孕的人更快，因为她的腹部曾经被扩张过，腹部会隆起得比较凸出。本文由第三军医大学第一附属医院产科副主任医师刘惠云进行科学把关。专家擅长领域为孕前、孕期及产后营养保健，母乳喂养指导，婴儿护理，月经期、更年期调理，孕期体重管理等。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 10:34
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#武汉初三复课学子收到抗疫故事书#】#万众一心科学防疫# 5月20日上午，在武汉六中上智中学九（7）班的复学第一课上，学生们收到一份“复课礼”——记载着武汉战“疫”期间，江岸教育人众志 成城，抗击疫情的感人故事的新书《逆行路上的陪伴——江岸教育人的战疫记忆》。@长江日报 长江日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 10:21
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:晚上刷牙后，早上就没必要再刷了】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 刷牙的目标之一是——没有蛀牙。蛀牙就是老百姓俗称的“虫牙”。“虫牙”不是真正的“虫”。这里的“虫”实际上是口腔内生存着的大量细菌。每天吃饭的时候，食物残渣留在牙齿表面和缝隙里，细菌分解着牙面上的食物，产生大量酸性物质，慢慢把硬度是骨头5倍的牙齿腐蚀成黑洞。牙齿坏了以后，不像皮肤、骨骼那样具有自我修复的能力，放任不管，那就只能一坏到底。等到牙神经损坏后，很多患者疼得夜不能寐，生无可恋。继续不管，炎症感染会从牙、根尖、根尖周围的牙槽骨扩散到肌肉间隙，脸肿得像包子，经过抗炎症治疗后，这颗牙是否留得住，就看它坏的程度及最终“造化”了。坏得越严重，治牙之路越漫长，牙也越难保留。牙面清洁后20分钟后即开始形成获得性膜，1小时后开始有细菌附着。牙面经清洁处理后8小时至2天内，细菌迅速生长繁殖，约2天后菌斑开始形成。所以如果你想拥有洁白、健康的牙齿，就要坚持每天早晚刷牙，每隔6-8小时就把牙齿表面的细菌层刷一遍，避免“虫牙”的发生。刷牙的目标之二是——牙齿不松动。如果是“虫牙”引起的牙病，及时看牙医，还有保住牙齿的可能。最可怕的是无声无息的变化，患者不觉得疼，不好好刷牙，也没有定期口腔检查，牙齿上有结石了也放任不管，忽然有一天发现牙齿松了，甚至很多颗一起脱落，这也是因为口腔卫生不好，产生了牙周病导致的。长期不好好刷牙，细菌就会跑到包绕牙齿的牙龈和骨头的位置，腐蚀牙肉和骨头，不仅会导致牙齿脱落，牙齿赖以生存的骨头也会流失。这时候患者可以选择做种植牙，但种植牙对牙周健康有一定要求，导致种植失败的最重要原因就是种植体周围炎。患者需要首先治疗牙周，植入骨粉等，让种植牙有一个健康的生存环境才可做手术，还不一定保证百分百成功。强调早晚刷牙的重要性，无非是希望大家花费最少的气力，做最有效的预防保健，避免牙齿“悲剧”。好好刷牙，定期洗牙和检查，及时发现疾病并治疗，将是你一生中投资最少、回报最多的健康项目。辟谣专家：迟景瑜，中国人民解放军第306医院全军口腔中心主治医师复核专家：许丽丽，中国科学院中关村医院口腔科副主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 09:47
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#疫情全球动态# 【特朗普：最近一两天就会停止服用羟氯喹】#特朗普称一两天会停用羟氯喹# 美国总统特朗普18日自曝服用抗疟疾药物羟氯喹预防新冠病毒引发巨大争议后，据美国《国会山报》消息，特朗普当地时间20日表示，他服用羟氯喹的疗程“最近一两天”就会结束。“我想最近一两天就能结束疗程。我想就在两天内。”特朗普当天在和阿肯色州、堪萨斯州州长的会议上这样告诉记者。美国有线电视新闻网（CNN）解释称，特朗普指的就是服用羟氯喹的疗程。#世卫称尚未发现羟氯喹对治疗新冠有效# 　　同一天，白宫新闻秘书凯莉•麦克纳尼还表示，羟氯喹可以安全服用，但没有医生的处方，任何人都不应服用这种药物。（环球网）海客新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-21 09:03
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【吃了葡萄还造谣？葡萄的这6大谣言别信！】#辟谣有我# #生活百科[超话]# #饮食[超话]# 01、葡萄上的白霜是农药吗？02、葡萄上的白刺是虫卵吗？03、打了膨大剂的葡萄不能吃？04、无籽葡萄是用避孕药培育的？05、葡萄越好看，打药越多？06、葡萄裂果是用了膨大剂？ 吃了葡萄还造谣？葡萄的这6大谣言别信！  
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 17:47
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#西藏纳木错破冰开湖#】#科普有我# 初夏时节，随着气温转暖，被誉为“天湖”的西藏纳木错已进入开湖期。从高空俯瞰，冰面开始解冻、消融，漂浮的冰块散落在碧绿的湖面上，与远方的雪山相互辉映，美丽的景色让人叹为观止……（记者 何蓬磊）@中新视频 中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 16:39
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：茄果类蔬菜营养低】#辟谣有我# #健康饮食# 事实上茄果类蔬菜富含营养，是维持人体生命所需要维生素和矿物质的重要来源。另外，茄果类蔬菜中还含具有医疗保健作用的特殊成分，能够治疗和预防某些疾病。例，番茄中的茄红素有着很好的营养保健功效，具有强抗氧化活性，在抗癌、延缓衰老、保护心血管、保护皮肤等方面有明显的效果；青椒含有丰富的维生素，尤其是维生素C，可使体内多余的胆固醇转变为胆汁酸，从而预防胆结石。红辣椒对乳腺癌等肿瘤疾病有防治作用；紫茄中含有较丰富的维生素P，具有保护血管的卓越功效等。             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 14:28
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:小龙虾含重金属吃不得，又粗又大的黄鳝是用避孕药催肥的】#辟谣有我# #小龙虾# 小龙虾的真名叫“克氏原螯虾”，是一种淡水虾，不是虫子。小龙虾原产于美国东南部，所以又叫美国螯虾，它是最具食用价值的淡水龙虾品种。小龙虾是杂食动物，以水底有机质、水草、藻类、水生昆虫、有机碎屑等为食。因为它食性杂，所以生命力很强，能在污染水体中生存，但这并不能说明小龙虾喜欢在污水里生活。野生小龙虾生长在稻田和水沟里，但为了满足市场需求，目前小龙虾绝大多数是人工养殖的，且养殖基地对水的洁净度要求很高。此外，由于小龙虾环境适应能力很强，能够在污染严重的地方存活下来。但是，它摄入的重金属大部分被转移到了外壳，且随着不断生长和脱壳，这些重金属毒素被移出体外，所以肉里的重金属未必会超标。即使水中有重金属，从生物富集的角度来说，重金属一般集中在小龙虾的头部，且不会积聚太多，消费者在吃小龙虾时只要不吃虾头即可。二、市场上经常看到又粗又大的黄鳝，是因为用避孕药催肥的吗？黄鳝变得又粗又大是因为在饲养过程中，采用了科学的饲养方法，解决了影响黄鳝生长的水温和饵料等问题，与避孕药无关。资料显示，黄鳝刺少肉厚，营养价值较高，属高蛋白、低脂肪食品。黄鳝是以肉食性饵料为主的杂食性鱼类,喜欢吃鲜活饵料,不吃腐烂变质的食物。黄鳝有忍耐饥饿的本领,吃饱一餐,通常可以3天至5天不吃食物。因此，黄鳝的摄食能力和饵料来源有限，其生长速度与摄食量多少有关。黄鳝在长期不摄食的情况下虽不会死亡，但体重会明显降低。如果使用避孕药，不仅不能促进黄鳝生长，反而会加速其死亡。因为黄鳝吃了添加激素的饲料后，可能出现代谢紊乱，导致抗病力差，严重时会死亡。三、有网上传言说鱼贩子为了让鱼更活跃，会在水中添加一些药物，而且人食用这样的鱼后会致癌，真相究竟如何？网友所说的药物应该是“鱼浮灵”，这个谣言早在2012年就出现了。事实上，“鱼浮灵”既非回生神药，也无毒害，而是固体双氧水，主要成分一般是过氧碳酸钠，投放到水中后，会水解为碳酸钠和双氧水，碳酸钠将提高水的pH值，双氧水碱性条件下更容易释放氧气，从而起到提高水体溶解氧效果。不法商贩可能使用不符合要求的化工品过氧碳酸钠来替代渔业用“鱼浮灵”，这种情况下确实有可能存在引入重金属等有害成分的风险。消费者应通过正规渠道购买水产品。作者：付先             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 14:27
点赞数：9
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【20种水果的小秘密，一次读懂】#瓜农520种心形西瓜送妻子# #你5月20号的状态# 1. 葡萄上的白霜有害吗？明明是自带的美颜功能。白霜是葡萄自身分泌的糖醇类物质，不仅对人体无害，反而说明葡萄很新鲜，不用非把它洗掉。浸泡 + 冲洗，就能吃葡萄不吐葡萄皮。2. 长黑斑的香蕉，能吃吗？你又不吃香蕉皮。香蕉变黑有很多原因，我们常遇到的，可能是因为受伤、低温，或者熟透了。这时香蕉表皮会长斑或变黑，果肉也可能颜色发暗，质地变软。但只要果肉没长霉、没变味儿，那就可以吃。3. 喝柠檬水能美白？柠檬吓得脸都黄了。柠檬水味道不错，但它 VC 含量不高，还比不过大白菜，就算一天吃十个……估计先会被酸死。指望它美白，不如做好防晒。4. 晚上吃苹果是「毒苹果」？夜宵想吃烤肉就直说。其实，晚上的苹果还是苹果，我们的肠胃也不会一到晚上就罢工。只要控制好量，苹果想什么时候吃，就什么时候吃。5. 橘子吃了会「上火」？都是「吃太多」惹的祸。「上火」是个很难定义的概念。 不过对于橘子来说，引起「上火」的罪魁祸首就是——橘子中的糖。毕竟橘子的含糖量也有 10% 呢，吃多了，就意味着糖分也没少吃，高糖分会让嗓子发干发涩；还会让你长痘；另外，有一些敏感的人，还可能因为橘子中的果酸，感到牙龈和胃部不适。别贪嘴，每天吃一两颗橘子是不会有事的。6. 吃了荔枝会酒驾？那荔枝狂人苏东坡可能是醉死的。荔枝成熟后会产生少量酒精，可能引起酒精测试的误报。吃完漱漱口，或者等几分钟，就没事了。如果真被查出酒驾，荔枝可不背这个锅。7. 经期不能吃芒果？男同学的阴谋。芒果并没有什么奇怪的功效，不会影响大姨妈。只要没有不舒服，对芒果也不过敏，想吃就吃。8. 草莓上的「小芝麻」是啥？用来和小番茄区分的标志。草莓红红的、美味的部分，其实是只是膨大的花托。表面一粒一粒的「小芝麻」，才是真正的果实，种下去也许能长出草莓苗呢。9. 多吃樱桃能补铁？姨妈色不代表血多。100 克樱桃中只有 0.4 毫克的铁，连大白菜都比不过（0.7 毫克），吃再多也不能帮你红。10. 无籽西瓜用了避孕药？避孕药很贵的。西瓜是植物，避孕药起作用的是动物，给西瓜用再多也没效果。无籽品种是育种的成果，放心吃。11. 杨梅里面有虫子？「荤素搭配」的好水果。杨梅里的虫子是果蝇幼虫，安全干净无毒无害。如果你不想吃到它，那用盐水泡一泡就行。12. 吃石榴要不要吐籽？别怕，吃了也不会发芽。石榴籽外部有硬硬的种皮，能让它顺利通过肠道，和你在厕所 see you tomorrow（明天见）。13. 李子树下埋死人？子在木下，合为「李」？很多人都听过「桃养人、杏伤人，李子树下埋死人」的说法，明明桃、杏、李子都属于蔷薇科李属的亲戚，为啥待遇差这么大？它们都是不错的水果，只是对李子过敏的人，可能会多一些。14. 桃子毛痒痒怎么办？桃子需要一支脱毛膏。觉得桃子毛痒痒，可能是心理原因或过敏了。如果是心理原因，那可以试试没有毛的油桃。如果是过敏，那就找人帮你削皮，或者……换个水果吃吧。15. 橘子、橙子上的白丝，有啥用？吃了……不浪费？橘子上的白丝叫橘络，是果皮的一部分，含有少量的精油和苦味物质。但它并不神奇，吃了也没有特殊功效。16. 苹果上有蜡，果皮能吃吗？主要看你想不想削皮。无论是苹果自带的「天然果蜡」，还是果农打的食品级果蜡，都是安全的，不用把它刮掉再吃。喜（懒）欢（得）吃（削），就洗干净直接啃吧。17. 猕猴桃是不是奇异果？论好名字的重要性。中国是猕猴桃的故乡，它的英文名叫 Kiwi fruit，音译过来就是奇异果。无论是猕猴桃还是奇异果，都含有丰富的 VC 和膳食纤维，营养很不错。购买时别看名字，好吃才重要。18．吃香蕉可以缓解便秘？别因为它是一条，就以为它有特殊功效。香蕉对于大多数人来说并不能缓解便秘，如果吃了太多不熟的青香蕉，反而可能因为鞣酸太多，加重便秘。蕉绿，焦虑，让人便秘。19. 榴莲不能和牛奶一起吃？因为胡福建人会崩溃。来，我们一起念：榴莲牛奶。对于不喜欢的人来说，榴莲和什么都不能一起吃。对于喜欢的人来说，榴莲和牛奶会发生一种叫做「更好吃」的反应，欲罢不能。20. 番茄是水果还是蔬菜？那要看是菜市场买的，还是水果店买的。水果和蔬菜，其实是商业的分类，生物学上不讲究这个，番茄就是一种果实。营养上说，它糖分少，热量低，不论是做蔬菜还是做水果，吃了总没错。知道了这么多水果的小秘密，有没有很开心？                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 12:59
点赞数：5
转发数：0
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#珠峰峰顶长啥样#？】#珠峰峰顶面积约20平米#，宽度在两米左右，一侧比较陡峭，是一个脊背形的山峰。珠峰峰顶覆盖着3米多厚的冰雪层，温度在零下40摄氏度左右，风力可达十几级。由于氧气稀薄，队员停留的时间一般不超过2个小时。@小央视频 小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 11:00
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#520花式表白大比拼# 因为恶意差评、敲诈勒索商家而被四处缉拿、无处落脚？别再东躲西藏啦，今年520，警察叔叔给你们这些破坏营商环境的违法犯罪分子也准备了特别关爱套餐，全钢手镯、专车接送、保镖护航，与警员彻夜长谈……来了解一下~ #平安法治2020# 中国警察网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 10:35
点赞数：1
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#8岁狗狗获荣誉博士学位#【8岁狗狗参加超7500次心理咨询获博士学位 帮千人摆脱焦虑】#科普有我# 近日，美国弗吉尼亚理工大学兽医学院在线毕业典礼迎来了一名特殊的毕业生：一条名叫穆斯的8岁拉布拉多寻回犬，获得了兽医专业荣誉博士学位。穆斯从2014年开始“就职”于弗吉尼亚理工大学库克咨询中心，是该校4只治疗动物和促进心理健康大使之一。穆斯的主人表示，穆斯参加了超过7500次心理咨询，帮助了数以千计学生走出焦虑和心理健康障碍。但相比荣誉博士学位，穆斯也许更渴望得到零食、去海边游泳、玩拔河游戏。@北京时间直播 北京时间直播的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 10:32
点赞数：5
转发数：1
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:为了给香瓜增加甜度，常喷洒“增甜剂”】 #辟谣有我# #生活百科[超话]# 目前，比较普遍的评价西甜瓜甜度除了人为的品尝，科学的评价方法是利用手持糖度折光仪进行测定，通过果肉中可溶性固形物的测定来评价果实的糖度。西瓜是市场上流通量比较大的瓜类水果，在科学的栽培措施下西瓜的糖度普遍在9-13度之间，北方地区露地西瓜的糖度普遍在10.5度-11度之间，部分地区通过增施有机肥、钾肥及控水栽培的情况下能达到12度，小型西瓜普遍在设施条件下种植，水肥控制比较精确，结合优良的品种糖度能达到13度，从人的感官上评价超过12度的西瓜已经是非常甜。甜瓜从品种特性上糖度超过西瓜，主流栽培品种包括薄皮甜瓜和厚皮甜瓜，其中薄皮甜瓜有几种代表性的品种像绿宝、羊角脆以及东北的露地香瓜，普遍的含糖量在11度-14度之间，对比西瓜来看，明显口感上要甜一些。厚皮甜瓜中以网纹瓜和伊丽莎白系列的为代表，其中网纹甜瓜、伊丽莎白系列以及新疆的哈密瓜的的糖度普遍在15-19度之间，部分品种通过控水、科学施肥条件下能达到极端的21度，因此甜瓜自身是一种比较甜的瓜类，生长过程中不需要增施“增甜剂”已经能满足消费者对“甜”的追求。兰西香瓜为农产品地理标志产品，以其产自寒地黑土、温差大、先进的栽培技术等因素，造就其品质好、口味甜、气味香、营养高的特点，所以兰西香瓜“嘎嘎甜”并不是使用“增甜剂”才形成的。所谓的“增甜剂”在提高甜瓜含糖量的方面，起不到多大作用 香瓜生产中使用的“增甜剂”，多为微量元素、氨基酸、高钾肥等叶面肥料或植物生长调节剂，无论是叶面肥料或植物生长调节剂，它的作用是通过补充植物营养，调节植物生长，促进糖分的积累和转化，而达到甜度增加的目的，但增加甜度的效果极其有限。不少打着“增甜剂”名称的叶面肥，只是营销的一个说辞，赚噱头而已，现在国家《农药标签法》出来，膨大拉长增甜催熟的字样都不能出现在包装袋上面，需要清清楚楚的写上成分。即便是有的不合规厂家，在叶面肥里增加了甜味剂，也不可能使香瓜变甜。因为甜味剂，比如说甜蜜素，是水溶性的，几乎不溶于有机溶剂，这使得它很难穿透水果表皮的蜡质层，所以有甜味剂的东西喷在甜瓜身上，它们也是吸收不到自己身体里的。因为植物没有人类这样的大嘴巴，不是想吞就能吞。而几乎所有的甜味物质（包括糖和代糖）都已经超过植物嘴巴的接受程度了，所以直接给甜瓜喷甜味剂显然是不行的。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 10:06
点赞数：3
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#印尼村民开棺给尸体洗澡致15人感染#】#疫情全球动态# 据媒体5月18日报道，印尼一村庄突发聚集性感染，至少15人被确诊。经调查，感染源是一名染疫村民的尸体。两周前一位村民因新冠去世，尸体应亲属要求被送回家。随后亲属偷偷进行了传统的沐浴仪式，他们打开裹尸袋给尸体洗澡，最终导致多人被感染。世面的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 08:58
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#特朗普称美国感染全球最高是荣誉勋章#】#疫情全球动态# 19日，美国总统特朗普在回答媒体提问时表示，美国新冠病毒感染病例数全球最高，那是因为美国开展了最大数量的病毒检测。特朗普说，美国现在有很多感染病例，但他“不把这看成坏事”，某种意义上，他把这看成是“好事”，说明美国“检测得更好”。特朗普进一步称，“如果我们只进行100万次检测，而不是1400万次检测，我们的病例数会少很多”，“所以我认为这是一种荣誉勋章。真的，这是荣誉勋章。”（郑琪）海客新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-20 08:40
点赞数：3
转发数：1
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【科学家发现疑似恐龙DNA！我们可以复制一个《侏罗纪》吗？】#科普有我# 1997年全球第一只克隆动物多利诞生后，人们相继克隆了一系列物种，甚至已经有商业公司开始提供克隆宠物服务。这些成就无意间给我们造成了一个错觉：无论什么生物都能克隆，甚至恐龙。不过，克隆某一物种的前提是需要有其完好的DNA。恐龙化石虽然并不十分罕见，但化石中的DNA经过时间洗礼，大多已不复存在。如果能获取恐龙的DNA，对恐龙迷来说无异于梦想成真。最近，这一梦想似乎离现实近了一步：中科院古脊椎动物与古人类研究所的科学家们，在一块出土于美国蒙大拿州的鸭嘴龙科斯氏亚冠龙软骨化石中找到了疑似恐龙的DNA碎片。难道“侏罗纪公园”真的要开张了吗？#恐龙[超话]#  科学家发现疑似恐龙DNA！我们可以复制一个《侏罗纪》吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 17:43
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【从追赶到领跑，中国高铁如何领跑世界？】#科普有我# 国新办新闻发布会表示，预计到2020年底，我国铁路营业总里程将达到14.6万公里，覆盖大约99%的20万人口及以上的城市。从没有一寸高速铁路，到世界高铁里程最长。为什么中国高铁能领跑世界？高铁又是怎样被设计出来的？中科院格致论道讲坛的秒拍视频 #2020年底我国高铁将达3.9万公里#                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 17:00
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#美国多方谈特朗普亲身试药#【特朗普亲身“试药”，美国专家急坏了：别跟着吃】#疫情全球动态# 日前，美国总统特朗普突然自曝正在服用抗疟疾药羟氯喹，目的是“预防感染新冠病毒”。虽然他“不确定这种药物是否会有效”，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。然而，羟氯喹的疗效正遭到质疑。美国保护医疗保险委员会的执行董事罗布·戴维森则指出，特朗普已经要为成千上万人的死亡负责，“不要再增加这一数字了”。中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 16:26
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【救援队长：#村民要带路费寻翼装飞行女生系谣言#】#辟谣# 18日，在张家界天门山景区参与拍摄纪录片的女翼装飞行员失联6天后，相关搜救人员称找到时女飞行员已无生命体征。19日，张家界当地村民发现疑似失联者。一网传截图称，若带救援队抵达遗体现场需付30万“带路费”。对此，19日上午，封面新闻记者向一志愿者救援队队长求证，其表示“带路费”一事实谣传。#天门山翼装飞行失联女大学生已找到# 封面新闻视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 15:35
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【葡萄果实表面的白霉是农药残留？它其实是“果粉”...】#辟谣有我# #科普有我#  其实我们购买葡萄的时候，尤其反季节购买的时候这层白霉可以作为参考葡萄新鲜的标志。那么也不例外有很多种植户选择的药剂不合理，喷施后有农药残留的白霉。这两种白霉从直观上我们该如何用肉眼区别呢？具体的区分方法是,正常的“白霉”分布很均匀，没有斑点，同时并不覆盖葡萄表皮本身的颜色,如果撒点水，水滴会自然滚落，同时让葡萄看起来会更加漂亮。而如果是农药残留的药剂“白霉”,则外观分布不均匀、斑斑点点很粗糙,还会有农药滴落的痕迹、用手去摸很容易脱落。如何清洗？详戳↓ 葡萄果实表面的白霉是农药残留？它其实是“果粉”                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 14:03
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【谣言：少食多餐养胃】这些养胃传言可信吗？#辟谣有我#  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 13:10
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#特朗普自曝吃羟氯喹预防新冠#】#万众一心科学防疫# 当地时间18日，美国总统特朗普表示，为预防感染新冠病毒，他已服用羟氯喹药物一段时间，目前没有任何症状。据悉，白宫医生并没有建议他服用，但未提出反对意见。特朗普多次公开推荐羟氯喹用于抗击新冠病毒，美国食药监局曾警告，慎用羟氯喹治疗新冠肺炎，可能会导致心律失常。（央视记者徐德智）央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 12:51
点赞数：3
转发数：0
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#张文宏说天热可以开空调戴口罩#】#万众一心科学防疫# 天气越来越热，到底能不能开空调？张文宏医生在昨晚的一场直播中表示，中国疫情防控做得很好，人们都戴口罩的情况下传染新冠病毒的概率很小。他表示，天热的时候，可以开空调戴口罩。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 10:34
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:鸡屎藤能预防新冠病毒】#疫情谣言辟谣# #辟谣有我# 谣言：传闻鸡屎藤能预防新冠病毒辟谣：继双黄连之后，中草药鸡屎藤能预防新冠病毒的说法开始流传，我们就来了解下抗病毒药物和鸡屎藤。病毒与抗病毒药病毒是病原微生物中最小的一种，寄生于宿主细胞内，依赖宿主细胞代谢系统进行增殖复制。病毒复制过程包括识别并吸附到宿主细胞的表面、通过宿主细胞膜穿入易感细胞、脱壳、合成早期的调控蛋白及核酸多聚酶、病毒基因组（DNA或RNA）复制、合成后期的结构蛋白、子代病毒的组装、易感细胞释放子代病毒。上述过程为一个复制周期。想要抵抗病毒的感染，有很多途径，比如直接抑制或杀灭病毒、干扰病毒吸附、阻止病毒穿入细胞、抑制病毒生物合成等。抗病毒药物主要就是通过影响病毒复制周期的某个环节而发挥作用。但目前为止，尚未发现特异的抗新型冠状病毒药物。尚无证据表明鸡屎藤能抗新型冠状病毒鸡矢藤为茜草科植物鸡矢藤的全草，是一种常见的中草药，因为这种植物有类似鸡屎的臭味而又名鸡屎藤。《中华本草》记载其具有祛风除湿、消食化积、解毒消肿、活血止痛的功效。近年初步研究表明鸡矢藤具有一定的抗炎、镇痛、调节胃肠道功能、抑菌作用。但到目前为止，尚未发现鸡矢藤抗新型冠状病毒或其他冠状病毒的实验依据，也没有确切的临床证据。因此，认为“鸡屎藤能预防新冠病毒”是没有科学依据的。另据2006年由张光荣、夏光成主编，天津科技翻译出版公司出版的图书《有毒中草药彩色图鉴》中记载，鸡矢藤的全草具有毒性。所以，建议大家不要轻信 “鸡屎藤能预防新冠病毒”传闻，避免误服产生毒副作用，造成不良后果。如果发现发热、乏力、干咳等感染新冠病毒疑似症状，应及时到定点医院，请专业医生诊治。辟谣专家：郭姣 广东药科大学校长 教授复核专家：刘皈阳 解放军总医院第四医学中心主任药师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 09:53
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#美国新冠肺炎确诊病例超过150万#】#疫情全球动态#  美国约翰斯·霍普金斯大学18日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过150万例。中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 09:20
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:“川崎病”症状已确定为新冠病毒感染引发的新症状】#辟谣有我# #疫情谣言辟谣# 传言：近期多个国家报道很多儿童出现了“川崎病”症状的全身炎症反应综合征，在这些患儿中，很多被检测出新冠病毒阳性，可见“川崎病”症状已确定为新冠病毒感染引发的新症状。#纽约70%染不明综合征儿童进ICU# 科普解读：新冠疫情暴发以来，儿童感染率比成人低，且多为轻症，因此儿童此前被认为是新冠低感染人群。近期多个国家报道很多儿童出现了“川崎病”症状的全身炎症反应综合征，并且在这些患儿中，很多被检测出新冠病毒阳性。这一新症状让大家开始为孩子揪心不已，传言也纷至沓来，然而事实是这样吗？什么是川崎病？川崎病又称粘膜皮肤淋巴结综合征，可以由多种致病菌诱发，症状表现为高烧、皮疹、颈部淋巴结肿大、结膜充血、手足肿胀、指端脱屑、口唇干裂等，严重者会引起心血管并发症。由于川崎病首发症状是高烧，身上同时伴发有疹子，因此常常会被误诊为感冒、麻疹、手足口或猩红热。川崎病主要易感人群为5岁以下儿童，如果早发现早治疗，绝大多数儿童预后良好，唯有少数患儿遗留冠状动脉瘤等心脏并发症，需要长期治疗。川崎病最大危害是损害冠状动脉，是小儿冠状动脉病变的主要原因，也是成年后发生冠心病的潜在危险因素。“川崎病”症状是否与新冠有关尚无定论虽然大量流行病学和临床观察显示，川崎病是由感染所致，尤其是与病毒感染有关。但尚无证据说明川崎病是新冠所致。首先，这些儿童目前只是疑似川崎病，并非确诊；其次，本次欧美类似“川崎病”症状的儿童即使按照川崎病正常治疗，很多仍然症状很重，有的甚至无法痊愈。因此，“川崎病”症状是否为感染冠状病毒后诱发的，仍需进一步科学研究及流行病调查来论证。目前我国新冠战役已经取得了阶段性的胜利，我们只要不松懈，继续做好防护即可，不必过于恐慌。辟谣专家：程芳 邢台市人民医院皮肤科副主任医师复核专家：魏爱华 首都医科大学附属北京同仁医院皮肤科主任医师             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 08:46
点赞数：12
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【中国饮用水的质量相当于德国的处理污水？#饮用水的6大谣言# 你别信！】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 谣言1：中国因水污染严重，其饮用水的质量相当于德国的处理污水，长期喝这样的水可能致癌。谣言2：中国超八成地下水遭受污染威胁，不能饮用。谣言3：中国自来水中有避孕药，难怪不孕不育越来越多！谣言4：“功能水”能治百病。谣言5：大量超市停售淡水活鱼，是因水体污染导致的。谣言6：暴雨导致水污染，使得吃西瓜会感染SK5病毒，并致人死亡。 中国饮用水的质量相当于德国的处理污水？饮用水的6大谣言你别信                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 17:46
点赞数：12
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【谣言:春季养肝要“吃肝”】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 肝脏是人体重要的免疫代谢器官，常被比喻为人体的中央银行，它掌控着营养物质的储蓄和运输流通功能。如果肝脏的代谢功能受损，会引发糖尿病、高血脂、肥胖等其它多种疾病。健康的肝脏能增加人体免疫力，减少生病。中国有俗语说，“春季养肝”，要吃点猪肝。在疫情特殊时期，大家对于养肝护肝提高免疫力也更关注。不过春天吃肝真能养肝吗？吃肝可以养肝吗？动物肝脏是动物储备营养素的大本营，它的蛋白质含量比瘦猪肉还丰富，维生素A的含量远远超过奶、蛋、肉、鱼等食物。它还含有数量丰富且吸收率非常高的铁、锌等微量元素，以及维生素D、维生素B2、维生素B12等人体所需的维生素。因此，适当吃动物肝脏对于人体获得维生素A、铁、维生素等都有很重要的作用。但是，从科学的角度来讲，吃进去的动物肝脏会被消化成氨基酸、脂肪酸等几种小分子的物质，并不能达到吃啥补啥的效果。而人体肝脏是否健康其实跟均衡的饮食和健康的生活习惯都有关系，仅靠吃肝脏是无法起到养肝效果的。所以还是不要迷信吃肝养肝的说法了。吃肝补肝？小心中毒！如果为了补肝而吃很多动物肝脏，还得当心养肝不成反伤肝。动物肝脏是动物体内重要的解毒和代谢器官。进入动物体内的有毒有害物质，如重金属、兽药农药等都是在肝脏中经过代谢、转化、解毒并排出体外。当肝脏功能下降或有毒有害物质摄入较多时，肝脏就会蓄积这些有害物质。近十年来，在我国多地农贸市场中出售的猪肝等肝脏食品中也曾查出重金属含量超标的情况。此外，成都有调查发现，市售动物制品中，猪肝中兽药残留较高，虽然大多并没有超标，但是相比猪肉、牛肉等还是比较高的。因此，为了所谓的“养肝”效果而吃大量的猪肝，并不是好的选择，甚至可能伤肝。当然，这不是说不能吃动物肝脏。只要是正规市场购买的肝脏一般都是安全的，注意控制摄入量和烹调方法，一般来说不会“中毒”。另不要天天吃，每次少吃一点，每次摄入量不超过25克。如何安排饮食更养肝？（1）均衡饮食，不暴饮暴食营养的均衡摄入，有利于肝脏健康。建议大家参考膳食宝塔来安排自己每天的饮食：1.注意三餐规律、少食多餐，交替变化地吃多种粗粮全谷、杂豆、薯类。肝脏是代谢糖类、储藏糖原的部位，有调节血糖浓度，维持其稳定的重要作用。经常过度饥饿，或吃得太多，饥一顿饱一顿，都很容易引起血糖不正常，给肝造成负担。2.尽量少吃甜食，像白砂糖、各种糖果、甜饮料、糕点、浓缩果汁、果酱甚至蜂蜜，都要尽可能少吃或不吃。降低肥胖风险，有利于维持肝脏的正常代谢能力。3.每天争取吃够一斤蔬菜，其中深色蔬菜，尤其是深色叶子蔬菜等能够占半斤以上。4.每天吃二两（100克）左右的海带、木耳、蘑菇等菌藻类和笋类，获取更为丰富的膳食多糖和纤维素。5.每天吃250-400克水果，差不多是一个拳头的量。6.每天吃1-2杯低脂牛奶或酸奶，同时适当吃鱼虾肉和去皮的鸡鸭肉（一天一个巴掌面积的量）。（2）尽量不喝酒喝酒伤肝，长期大量饮酒，在初期表现为酒精性脂肪肝；之后会进一步发展成酒精性肝炎、酒精性肝硬化，最终可能转化为肝癌。建议为了肝脏健康，最好都不要喝酒；如果一定要喝的话，成年男性一天饮用酒精不超过 25 克，也就是最多喝高度白酒50克、38度白酒75克、葡萄酒250毫升、啤酒750毫升；成年女性最多喝38度白酒50克、葡萄酒150毫升、啤酒 450毫升。（3）适当户外活动。趁着好天气走出家门进行户外活动、积极运动，有益健康，对肝脏等器官也有好处。辟谣专家：阮光锋 科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任 @阮光锋-营养健康             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 16:37
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

#宝宝第一次看广场舞#【宝宝疫情期间出生 第一次出门见到广场舞 看得流口水】近日，湖北一个流口水的小宝宝视频火了。宝宝在疫情期间出生，这是第一次出门见世面。小家伙流着口水，眼睛睁得溜圆，好奇地看着在广场上跳舞的人们。@燃新闻 燃新闻的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 16:27
点赞数：9
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:牙膏可以刷去幽门螺杆菌】#辟谣有我# 目前没有证据表明某种牙膏能彻底杀灭口腔幽门螺杆菌。他们举例的科学研究仅仅在体外试验和动物试验阶段，远远达不到淘宝购买的各种牙膏宣传的神奇效果。第二，幽门螺杆菌主要存在于胃中，口腔里不过是一些“散兵游勇”，单独口腔杀菌意义不大。幽门螺旋杆菌感染的患者，应该到医院消化科寻求正规治疗。感染的人可能有胃痛、反酸、嗳气等症状，但是大部分人（约85%）可能没有任何反应。目前可以对付幽门螺旋杆菌的方法中最常用的是用抗生素直接杀死细菌，医生开的杀菌药物至少3-4种，并且需要持续用药14天，需要多种抗生素和抑制胃酸的药物联合治疗。这样做的好处是，一旦HP菌株产生了对一种抗生素的耐药，另一种抗生素仍旧可以将它杀死。#生活[超话]# #最新谣言汇总#  谣言:牙膏可以刷去幽门螺杆菌                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 14:55
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【心疼！#武汉护士中暑脱掉防护服后哭了# 】#万众一心科学防疫# 近日，武汉在全市范围内开展集中核酸检测，女护士在30多度气温下，长时间工作可能中暑。脱掉防护服后还是很难受，忍不住哭了起来。好心疼！致敬！ 湖北日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 14:45
点赞数：16
转发数：2
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【大型打脸现场 特朗普称一月已研发疫苗】#疫情全球动态# 近日，特朗普在公开场合表示：新冠病毒疫苗的研发早在一月就已开始，且研发进展神速。然而截至5月16日，美国因疫情死亡人数直逼9万。对此，网友们不仅在网上发起“特朗普没计划”的话题，还质疑：在没有中国提供疫情信息的情况下如何在一月开始研制疫苗？#全球共抗疫情#（央视频号：环视）央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 14:44
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#可阻断新冠感染的人源单克隆抗体# 【#中国发现可阻断新冠感染的人源单克隆抗体#】中国科研团队近日在美国《科学》杂志在线发表论文说，他们发现了两种可有效阻断新冠病毒感染的人源单克隆抗体。目前两个抗体已在相关公司进行产品转化，未来有望用于新冠患者临床治疗。  
原始用户: 科学辟谣
转发内容: #科普有我# 【单克隆抗体治疗新冠肺炎疗效显著，和血浆疗法原理一样】继血浆疗法之后，其他抗体疗法也在积极试验中。在疫苗出现之前，单克隆抗体是治疗新冠肺炎的优选之法。  单克隆抗体治疗新冠肺炎疗效显著，和血浆疗法原理一样  
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 14:02
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【遭遇10年内最严重蝗灾 #伊朗将出动军队打击沙漠蝗虫#】#疫情全球动态# 5月17日，伊朗农业部下属机构植物保护组织表示，军方承诺将出动军队以打击沙漠蝗虫入侵。穿越非洲之角的蝗虫已袭击伊朗南部7省，对至少20万公顷果园和农田造成威胁。若不及时加以控制，受灾地区将增加至100万公顷以上。@新京报我们视频 世面的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 13:50
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【特朗普称自己“工作出色”：为什么无知更让人自信？】#科普有我#  特朗普的“全知全能”的人设早已深入人心了，“没有人比我更懂疫情”、“没有人比我更懂科技”、“我比地球上的任何人都要懂可再生资源”、“我想我比任何人都清楚真相”……即使在美国疫情如此严重的今天，他依然认为自己的工作“做的非常出色”！为什么特朗普竟可以如此大言不惭？他的“迷之自信”到底从何而来？越愚蠢，越自大？有趣的达克效应了解一下！@微博科普  特朗普称自己“工作出色”：为什么无知更让人自信？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 13:44
点赞数：7
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【牛奶能够催眠吗？乳饮料能代替牛奶吗？#牛奶#的这些知识，一次读懂！】#科普有我# #生活百科[超话]# 什么时间喝牛奶最好？有研究发现，吃同样的一餐，如果在餐前30分钟喝牛奶，然后再吃饭，能有效降低餐后血糖反应。如果在吃饭的同时喝牛奶，虽然也有效，但不如餐前30分钟效果明显。所以，如果餐前喝奶的时间合适，比餐后喝能更有效地控制餐后血糖上升，而餐后血糖上升延缓，意味着餐后饱腹感能持续更长时间，餐后合成脂肪的风险也会明显下降，这对于预防肥肉上身是非常有好处的。牛奶是不是喝得越多越好？按照我国膳食指南推荐，每天推荐食用相当于300克牛奶的乳制品(约一次性纸杯一杯半)。这是一个平均值，并不意味着每天都必须喝这么多，有时摄入200克，有时400克，也是完全没问题的。所以，尽管早上喝了一杯奶，晚上作为夜宵再喝一杯；或下午喝一杯酸奶，晚上再喝一杯牛奶，都无需顾虑。牛奶能够催眠吗？牛奶并不是“催眠药”，只是相比于其他食物，它含有一些有利于预防失眠的成分，比如钙、维生素B6等。而且，从热量上看，牛奶的饱腹感较强，一小杯牛奶就能有效缓解饥饿感，避免睡前“饥火中烧”睡不着。所以，牛奶是夜宵的好选择。如何解读牛奶的保质期？事实上，牛奶保质期的长短是由杀菌方式决定的。根据不同的杀菌方式，可以将牛奶分为巴氏杀菌奶、高温巴氏杀菌奶和超高温灭菌奶。通常情况下，需冷藏保存且保质期在三天左右的牛奶属于巴氏杀菌奶，这种牛奶经过低温杀菌处理，既能保留牛奶中对人体有利的细菌、杀死对人体有害的微生物，同时也能保持牛奶的营养与鲜度。无需冷藏的牛奶也被称为纯牛奶，通常采用超高温杀菌处理，超高温杀菌即经过4-15秒135-152°C的瞬间灭菌处理将牛奶中的细菌全部杀死，这类乳制品的保质期通常可达6至9个月。经过更高温杀菌的牛奶保质期更长。乳饮料能代替牛奶吗？因为沾了个“乳”字，不少人会以为这是加了糖的奶，但仔细观察，你会发现，配料表第一位并不是牛奶，而是水。而且包装上也会有“乳饮料”字样。这些乳饮料是以水为基础，加入牛奶或乳制品，以及糖或甜味剂等食品添加剂调制而成的饮料。如果想补充牛奶所含有的营养成分，还是必须选择牛奶。人造奶能取代牛奶吗？专家称，到目前为止，人类的科学研究还没有完全搞清楚牛奶中到底有多少种生物活性物质，都起着什么样的作用。人造奶只是对牛奶的简单模仿，就像饮料添加香精一样，只能做到口味相似而已。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 11:35
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【关于致癌、治癌的5大谣言】#辟谣有我# #微博辟谣# “抗癌食物”真的可以防治癌症？如今，越来越多的人热衷于食补食疗，有些食物还被冠以抗癌防癌的标签，大蒜、土豆、地瓜这些淳朴的食物都榜上有名，广泛流传的谣言鼓励大家多吃这类食物。虽说平时生活中多吃一些水果蔬菜对人体是有好处的，但把防癌抗癌的任务完全寄托在普通食材身上，是没有多大意义的。因为我们的身体非常复杂，若单靠食物进行防癌抗癌，这种做法未免把癌症想得过于简单。某些祖传的偏方能够防治癌症？不排除某些偏方对癌症治疗有作用，但偏方多是某些医生的经验性总结，缺乏大量病例支持，很难讲某个偏方对所有患者都有效。因此患病后先去正规医院接受规范治疗要比寻求偏方靠谱。毕竟，正规医院接触到的病例要比偏方大夫接触的多，无论从临床数据还是治疗经验，偏方大夫都无法和正规医生相提并论。只要心情好，癌症可以自愈？在临床上，处于癌症晚期的部分患者经过恰当的治疗是可以治愈的，癌症是可治的。但是鉴于医学的局限性，仍然有一部分患者带瘤生存，一部分最终不治。对于确诊为癌症的患者而言，自然康复是不现实的，不符合科学。同时，目前研究表明癌症的发生和治疗效果与心情压力没有直接相关性。但是积极乐观向上的心态有助于疾病的恢复，前提是得到有效合理的治疗。手术切除会导致癌细胞扩散？对于早期的病灶局限的癌症患者来说，手术的效果非常明显，很多可以治愈。偏晚期的患者手术效果相对较差，需要结合其他的相关治疗，诸如化疗，放疗等，而这与扩散没有直接关系。患者是否进行手术和化疗，在西医临床有严格的规定。根据各个癌症分期和并发症，治疗方案完全不同，并且所有的治疗方案都有严格的临床试验数据支持。对于某个患者个体，这些方案可能不是最佳的，但是对癌症患者群体，这个治疗手段是可以降低整体死亡率的。喝隔夜水和千滚水会致癌？致癌物质是不会凭空诞生的，人们最担心的致癌物质——亚硝酸盐，必须要在含有硝酸盐的基础上才会产生，但普通的饮用矿泉水或者纯净水中要么只有矿物质和微量元素，要么什么都没有，这种情况下致癌物质不会凭空诞生。只要能保证水质来源本身符合安全标准，理论上水再怎么烧也不会产生致癌物质。饮用水如果放置时间太长肯定不如原来新鲜，比如会存在细菌污染等情况，但对其他物质来说，不会有太大改变，即使反复煮沸，水质也不会有特别明显的变化。如果水质合格、硝酸盐含量很少，那么煮沸之后所能产生的亚硝酸盐也会很少。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 10:32
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【小问答：目前狂犬病疫苗主要有几种类型？】#狗# #狗狗# #狗[超话]# 目前狂犬病疫苗主要有几种类型？  
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 10:07
点赞数：54
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【小问答：狂犬病病毒是只有狗才能传播吗？】#狗[超话]# #狗# 狂犬病病毒是只有狗才能传播吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 09:58
点赞数：353
转发数：5
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【#过去那些全球性危机给人类哪些教训#？】#科普有我# 在人类历史上，我们曾一起经历多次全球性危机：20世纪三次大流感，08年金融危机，09年H1N1流感……我们应吸取哪些教训抗击新冠疫情？病毒没有国界，疫情不分种族，我们唯有相信科学，相信团结。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 09:24
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#中国女排获感动中国年度人物#【为她们转发！#中国女排大喊我们没赢够#】30多年来，女排魅力不衰，粉丝遍中华，纵跨几代人。2019年国庆前夕，中国女排第10次荣膺世界大赛冠军！她们的身影是民族性格的缩影，她们的脚步是一个国家成长的历程。我们没赢够！致敬感动中国2019年度人物中国女排！#感动中国# 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 09:21
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#为什么超市买的鸡蛋没有屎#？】#科普有我# #生活百科[超话]# [并不简单]大家在超市买的鸡蛋都是干净光洁的，你有没有好奇过，到底是谁洗掉了鸡蛋上的屎？如果一颗一颗人工清洗，那成本得多高？看完视频你就会知道答案。@答案如下Answered 答案如下Answered的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 08:51
点赞数：7
转发数：5
评论数：3
发布工具：科学科普 · 视频社区

【特朗普儿子抛出惊人言论：新冠病毒11月就会神奇消失，因为……】#特朗普儿子称病毒11月就会神奇消失# 昨天，美国总统特朗普的二儿子埃里克在接受采访时抛出了一番引起大量美国网民关注的言论。他说，今年11月3日之后，美国的新冠肺炎疫情就会神奇地消失。他还给出了一个令众多美国人都惊呆了的原因…..他居然认为，这场已导致上百万美国人感染、近10万美国人死亡的疫情，是政敌编造出来要打倒他父亲的阴谋乃至骗局！“拜登喜欢这样，拜登每次出场的时候都会犯下一些特别愚蠢的错误”，埃里克说，“所以他的竞选团队很高兴他不用再外出了，他们更以为他们夺走了特朗普最厉害的工具，那就是一旦他走上舞台，每次都能吸引来5万多人聆听他的演讲。”#疫情全球动态# “所以你瞧着吧，从现在开始到11月3日 （大选日） ，他们每一天都会不断利用这个局势。但你猜怎么着，等到了11月3日之后，冠状病毒会突然神奇地消失的，然后所有人就都能出来了。他们就是想夺走我父亲最重要的资产，即美国人民对他的爱戴”，他说。目前，特朗普二儿子这段既无耻又恶心的言论，已经引起了大量美国网民的愤怒和声讨。在多个发布了这段视频的美国网络大V和媒体网站的评论区，对特朗普父子的攻击声此起彼伏。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-18 08:50
点赞数：7
转发数：0
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【无糖饮食真的不会让人发胖吗？它是减肥的捷径吗？】#吃无糖食品可能会更胖# 夏天就要来啦，冰激凌、冰阔落、西瓜在前方招手。吃之前掂了掂肚子上的游泳圈，不禁犯了难……还好有“无糖”食品，很多人觉得吃了也不胖。不过事实的真相可能会出乎你的意料！戳下方视频了解“无糖”食品的真相！#科普有我# @视知TV  视知TV的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 19:22
点赞数：6
转发数：4
评论数：2
发布工具：科学科普 · 视频社区

【#修复沉睡2000年的兵马俑#】5月15日，在陕西省秦陵博物院有这样一群人，他们被称为是秦俑的专科“医生”，他们用自己的专业知识，得以让沉睡了2000多年的秦人“复活”。兵马俑刚出土时，很多都是破碎的。文物保护工作者需要用自己的双手，借助现代修复技术拼接这些历史文物。@有料 新京报我们视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 18:44
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【惊险！#棕熊夜闯军营与新兵四目相对#】武警西藏总队唐古拉中队，驻守青藏高原无人区，驻地时常有棕熊“拜访”。新兵兰杰来到哨所第一次站哨就碰上棕熊，在黑夜里与猛兽四目相对！班长却说，不用怕，在高原上的“生命禁区”，每一个生命都值得敬畏……（军事纪实）军事纪实的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 18:11
点赞数：10
转发数：2
评论数：0
发布工具：军事 · 视频社区

【#鲁冰花作者钟肇政去世#，享年96岁】据中国台湾媒体消息，作家钟肇政于5月16日去世，享年96岁。钟肇政最脍炙人口的作品是长篇小说《鲁冰花》，甄妮曾在央视春晚翻唱同名歌曲，成为两岸几代人的共同记忆。《鲁冰花》作者钟肇政去世，享年96岁 澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 15:28
点赞数：10
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#英国民众上街抗议#【刚放宽封城措施 英国民众就上街抗议：新冠是谎言】5月16日，英国放宽封城令的第一个周六，大批民众聚集在伦敦海德公园，他们手举标语，高呼“我要自由”，抗议政府的新冠疫情限制措施。前工党领袖科尔宾的兄弟皮尔斯·科尔宾也在抗议人群中，他声称新冠肺炎是编造出来给民众洗脑的谎言“根本不需要什么疫苗”，随后遭到警方逮捕。当日，至少19名活动参与者因违反社交距离规定遭逮捕。 微丢的微博视频 (@微丢，LS)#疫情全球动态#                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 14:34
点赞数：7
转发数：1
评论数：4
发布工具：无

#北大科研#【激光聚变快点火方面重要进展！来看北京大学应用物理与技术研究中心最新研究成果】北京大学应用物理与技术研究中心与合作者在神光II升级装置上努力提高相对论电子束品质和能量沉积效率与中子产额方面取得了重要进展。过去直接驱动快点火所面临的一些困难可以在我国神光系列装置等所采用的间接驱动方式中得到改善甚至解决，该研究引起了短脉冲学界的强烈兴趣，并有可能使世界范围内的快点火研究重新焕发活力。研究成果发表于Nature Physics（《自然•物理》）期刊上。http://t.cn/A6AsXI6v                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 14:01
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【#洛杉矶爆炸建筑卖丁烷蜂蜜油#】5月16日，美国洛杉矶市中心一建筑发生起火爆炸，火势蔓延至多栋建筑。超230名消防员赶赴现场，其中约11名消防员受伤，目前大火已被扑灭。初步调查称，事发建筑物是一家供应“丁烷蜂蜜油”分销商店铺。报道称事发地紧邻“小东京”，是北美地区最大日侨集散地。#洛杉矶市中心一建筑起火爆炸# @新京报我们视频  世面的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 13:43
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#男子暴打酒店智能机器人#   机器人暂无大碍，机器人:我太难了！】5月12日，一酒店智能配送机器人正在执行配送任务，和一名客人前后脚进入电梯。不料电梯关门后，这名客人突然对机器人一番“暴打”。出电梯前，客人伸手推倒机器人。酒店称，经检查，机器人目前没有大碍，希望大家能够在公众场合爱护各类物品。#酒店机器人服务中被暴打倒地# @厦门晚报 厦门晚报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 13:18
点赞数：12
转发数：1
评论数：7
发布工具：无

【#女子遭偷拍反拍对方后报警#：#因为有你们我才敢勇敢#】5月11日，南京女子小红乘坐地铁扶梯时被一男子偷拍裙底，她在对方逃离时拍下其背影并报警。警方随后抓获22岁男子齐某，并对其依法进行处理。警方表扬小红很勇敢，她说：“是因为有你们，我才敢勇敢”。@江苏新闻 http://t.cn/A6Akqxfo                                  
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 12:08
点赞数：7
转发数：3
评论数：1
发布工具：无

【你见过#珠穆朗玛的夜空#吗？】#梦幻般的珠峰夜空#↓↓脚踏实地，仰望星空。加油，珠峰高程测量登山队！加油，每一位人生路上的攀登者！ 人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 11:14
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

【#民法典草案明确宠物损害责任#】民法典草案侵权责任编专设“饲养动物损害责任”，规定：①未对动物采取安全措施造成他人损害的，应担责；能证明损害是因被侵权人故意造成的，可减责。②禁止饲养的烈性犬等危险动物造成他人损害的，应担责。专家表示，没注射疫苗、遛狗未拴绳造成损害的，即便是受害人故意激惹，也不能免除饲养者的责任，只能减轻。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 10:38
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

【市民#曝光变造车牌被吐槽太闲#，交警力挺举报者】5月14日，兰州市民拍视频曝光一车辆变造号牌，网友称其多管闲事。兰州交警关注后，立即回复“安排”，并力挺举报者。15日，该车被查获，车主因躲避限行而变造号牌，将被罚4000元，扣12分，处15日以下拘留。  一手video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 10:25
点赞数：6
转发数：10
评论数：1
发布工具：无

【#白岩松谈丰巢收费风波#】白岩松：这段时间以来，对丰巢收费的讨论争议甚至反对，其实是一件大好事。正是这种放大了的声音和关注，使很多人开始思考这种模式的可行性空间和下一步的走向，也会使政府的管理部门和市场主体，都开始琢磨自己该怎么办？而消费者恐怕也开始做好一定的准备，得到便利的同时，恐怕也会付出一定的费用。所以这段时间就是一次公开的讨论协商和博弈，也许这是一个新的起点，快递柜真正得到发展的时代，让各方都受益的时代快来了。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 10:04
点赞数：1
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

【#钟南山否认为连花清瘟代言#：我怎么会做那些东西】近日，网传知名人士反映中国工程院院士钟南山为安慕希、连花清瘟等企业产品打商业广告等行为。5月14日下午，红星新闻记者就网传消息短信告知钟南山院士，并咨询他对此是否知情以及如何看待？“你和我说的事情，我一概不知情，谢谢你告诉我。”5月16日晚9时许，钟南山院士致电红星新闻记者称，“类似传闻太多了，所以我不会去管它，也根本不在乎。”红星新闻记者提及网传的安慕希等产品时，钟南山院士明确告诉红星新闻：“我从来没有给任何企业和产品代言，我怎么会做那些东西？搞那个和我的业务有什么关系呢？谢谢你告诉我这些消息。” #最新谣言汇总#                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 09:20
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：无

#2020全国两会热议#【游戏账号能否继承？侄子也能列入继承人？看 #民法典草案6大变化#↓】全国两会开幕在即，即将交付审议的民法典草案也备受关注。以继承编为例，早在1985年，我国就颁布施行了《继承法》，不过随着时代的发展，其中很多条文已经落后。比如像QQ号、游戏账号等虚拟财产，到底能否继承？这些都曾引起过巨大的争议。新的民法典草案到底增加了哪些新的内容？①扩大遗产范围，删除列举内容；②扩大法定继承人范围，侄甥可代位继承；③新增继承人宽恕制度，填补立法空白；④删除“公证遗嘱效力优先”规定；⑤增加打印，录像等新遗嘱形式 ；⑥增加遗产管理人制度。详戳↓ 央视财经的酷燃视频 不是玩笑！你以后从爸妈那继承的，可能是游戏装备……                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-17 08:47
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：法律 · 视频社区

【谣言:日行万步”有益于健康】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 健康可以说是所有人追求的目标。很多人提倡“日行万步”，一天至少走一万步，然后在朋友圈展示运动成果。然而日行万步真的健康吗？英国广播公司科学节目制作组曾对“每日万步走”进行了测试，研究人员把志愿者分成两个小组：第一组的目标是每天要走完10000步，约为8000米，另外一组每天要完成3个10分钟快步走，加在一起大概2500米，核算成步数约为3000步。同时，研究人员提醒第二组志愿者，步数不重要，关键是要有步速。研究人员在研究了志愿者的数据之后发现，快步走的这组志愿者占明显优势。虽然这组志愿者走得没有万步走志愿者多，但是由于速度快，运动过程中心率增加，会有轻微的上气不接下气，既不会像跑步运动那样喘息不止，还起到了锻炼心肺功能的作用，有效降低了人们患糖尿病、心血管疾病以及一些癌症的风险。这也说明，比起“步数”，“步速”其实更重要。而且你的步数也不一定准确。目前运动步数的统计大多是来自手机计步软件或者随身佩戴的手环记录的，而这些设备最大的问题是具有迷惑性。只要手机或手环的位置变了、重心动了，手动脚不动也会产生步数，有些人一天里并没有进行有意识的锻炼，却也记录到了6000步的成绩，这样除了可以在朋友圈晒晒，没有任何实质意义。在生活中，短暂的、强度很低的走路虽然算是动起来了，但是效果较差，达不到强身健体的程度。锻炼还是要根据自己的实际情况。不必过于刻板，要循序渐进，兼顾有氧运动的安全与效果。各种有氧运动指南一致推荐，每日中等强度有氧运动30分种，高强度有氧运动15分钟，每周五次，连续完成有效步数才可实现有氧运动的效果。例如：老年人每分钟100步，30分钟就能走3000步，中青年可走更快些。如果你实在是没有大把时间，每天3个10分钟的快走也可以。当然，快走时也需要注意走路姿势，要尽量避免一些错误姿势，比如拖拉着脚、低着头、内外八字等。健走前最好做做拉伸运动，增加关节的灵活度。速度、频率自行掌握，步态放松。头部垂直，不要含胸，将胸部挺起来，同时收紧小腹和臀部，最好让手臂轻微弯曲并随着步伐节奏摆动。锻炼是为了身体的健康，而步数只是运动锻炼的参考，不要和步数较劲，为排名纠结，从而忽略了锻炼的本质。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 17:44
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#美国太空军军旗亮相#白宫 特朗普：我们已经是太空领导者了】5月15日，美国太空军军旗正式在白宫亮相。特朗普当日表示，太空将成为美国防御及进攻的未来，并称美国是“太空的领导者”。这是美国72年来首面新军旗。2019年12月，美国太空军正式成立，成为美军第六大军种。@世面 世面的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 17:01
点赞数：2
转发数：0
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【比大熊猫还稀少！#导盲犬的狗生有多难#？】#科普有我# 一只被拒上公交的导盲犬因哭鼻子上了热搜，你真的了解它们吗？1819至今，历经百年，世界上从未发生导盲犬伤人事件，从“入学”到“毕业”，极高的淘汰率筛选、超高成本的严格训练，它们放弃了无忧无虑的生活来服务人类，值得温柔的对待呀！小央视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 16:35
点赞数：7
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【#全球战疫宣传片#：We are together！】#万众一心科学防疫# 病毒没有国界，疫情不分种族，只有共同携手，我们才能打赢这场全球战“疫”。中国挺过来了，那么全世界一定也可以。一段视频，听听#来自世界的战疫声音#↓↓面对疫情，我们同呼吸，共命运。人民日报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 15:31
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【谣言:指甲周围会长倒刺是因为缺维生素】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 维生素缺乏的确可以引起一系列皮肤问题，比如，缺乏维生素B2、B6等B族维生素可导致脂溢性皮炎、唇干裂。但在现代社会，出现维生素缺乏导致的营养性疾病者已经越来越少见，绝大多数人只要正常进食，不会出现维生素缺乏性疾病。如果你只是单纯的甲周倒刺，而非全身性疾病的反映，就并不是缺乏维生素导致的了。那么，既然不是缺乏维生素，又是什么原因引起的呢？倒刺在医学上称为“逆剥”，是指从甲皱襞的近端或侧缘开裂而翘起的小块长三角形表皮。指甲甲周皮肤与手部其他部位的皮肤结构不同，在指甲甲板近端附近的皮肤称作甲褶，这部分皮肤缺乏毛囊，皮脂分泌极少。当皮肤干燥，我们日常生活中又经常接触洗手液、沐浴乳、洗洁精等物品时，这些洗涤清洁物品中含有的一些碱性物质，便会破坏这层皮脂膜，加剧皮肤干燥，从而导致倒刺的产生。如果发现手指上有倒刺，切不可撕扯，这可能会导致皮肤撕裂和感染。正确的做法是先用温水浸泡有倒刺的手约5分钟，等指甲周围的皮肤变得柔软后，再用指甲钳或小剪刀在倒刺的根部将其剪掉即可。因为干燥的倒刺在剪除时可能会形成皮肤微小的撕裂，导致出现更多的倒刺。另外，在剪除倒刺时有可能会发生感染，因此在剪之前，指甲钳或小剪刀需先用酒精消毒，倒刺在剪掉前与剪掉后也需涂上碘酒。而当剪掉后，如果倒刺周围发红或出现了化脓，则很可能是出现了感染，最好到医院就诊。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 14:48
点赞数：3
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【谣言:柚子皮、醋可除甲醛】#辟谣有我#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 13:48
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

弱碱性水有利健康？长期饮用纯净水会形成酸性体质？瓶装水放后备箱暴晒会致癌？这五个关水的传闻，是真的吗？一起来看看真相到底是什么吧。#辟谣有我#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 12:40
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#小学生仿拍世界名画# ，一个比一个戏精】昆明龙翔小学某班级开学第一天，学生们晒出了“世界名画仿拍秀”，为了模仿得更像，同学们想尽办法，就连自己家的宠物也跟着入了画。这些充满童趣的名画仿拍成了同学们最特殊的一份假期作业。你觉得模仿的怎么样？（央视频号：新闻袋袋裤）央视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 12:02
点赞数：7
转发数：4
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#特朗普谈WTO总干事离职#：我OK啊 他总偏袒中国】14日，世界贸易组织总干事阿泽维多宣布将于8月31日正式离任，提前一年结束任期。早已对世贸组织心怀不满的特朗普当天回应，称自己对此“没有意见”，“我们受到了恶劣的对待，世贸组织把中国视为发展中国家，中国因此获得了许多美国所得不到的好处。”微丢的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 12:00
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

特朗普神逻辑又来了！美国病例多，因为我们检测多啊，不检测病例就少了。来体会一下… （人民日报）#特朗普谈WTO总干事离职# 津彩青春的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 11:53
点赞数：2
转发数：1
评论数：7
发布工具：搜狗高速浏览器

【关于前列腺的4大误区】#辟谣有我# 误区一：前列腺炎=前列腺增生经常有患者将这两者混为一谈，而且还有不少患者担心前列腺炎会直接引起前列腺增生，其实，前列腺炎和前列腺增生症是两种性质完全不同的疾病，它们的病因、病理各异，二者不存在必然的联系。误区二：前列腺炎不能过夫妻生活临床上许多前列腺炎是查不出致病菌的，也就是属于非细菌性前列腺炎，这一类前列腺炎是不具有传染性的。另外，过度禁欲会造成前列腺液淤积，并不利于患者康复。所以一般情况下，前列腺炎患者可以正常地过夫妻生活。误区三：前列腺炎是性病前列腺炎很难彻底治疗，许多人误认为是性病。其实，许多前列腺炎患者平时没有任何症状，在某些外界因素刺激下可诱发前列腺的炎症，这些因素包括感冒、饮酒、纵欲或禁欲过度、长途骑车、会阴外伤、尿道器械检查及情绪变化等，但并不是性病。误区四：前列腺炎治不好许多因素都可以加重前列腺充血，如过度疲劳、饮食无节等。而病情反复多是因为治疗不当、未能坚持治疗，或者治疗后不改善生活习惯造成的。因此，前列腺炎不是治不好，而是治疗不当，不坚持治疗，不注意治好后的保健等。只要科学治疗的同时避免一些不良因素的影响，就一定能够彻底治好前列腺炎。本文由中国人民解放军陆军总医院泌尿外科主任、主任医师艾星进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 11:40
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【为什么近年来传染病越来越多？传染病为什么这么可怕？】#科普有我# 为什么近年来传染病的种类越来越多了？传染病是一个全球性的话题，其实传染病的传播和我们人类行为是密不可分的。因为一旦有传染病暴发，人类都会遭受它的毒害。为什么传染病这么可怕？这都是因为，传染病有“一体五性”的特点…#欧洲首个国家宣布疫情本地流行结束#中科院格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 11:11
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:鸡蛋忌与柿子同食】#辟谣有我# 很多关于不能与柿子同食的说法，都是基于柿子鞣酸含量高，会使食物中的蛋白质发生变性，形成凝块。蛋白质变性与鞣酸食物中的蛋白质在遇热、遇酸或碱，以及某些重金属盐的时候，会发生分子内部的结构和性质的改变，多表现为凝固，这种现象被称为蛋白质变性。鞣酸确实能与蛋白中氨基酸的氨基端结合,使蛋白质变性凝固沉淀，发生变性，但这种作用是相对微弱的，而且还要取决于我们食物中鞣酸的量。变性后的蛋白质并不影响我们对它的消化吸收是不是蛋白质变性了就没有营养了？其实这是误解。首先，变性后的蛋白质虽然会影响其正常的生物学活性，但一般而言并不影响我们对它的消化和吸收。其次，最重要的是，我们人体并不能直接吸收蛋白质，而是将其分解为基本单位氨基酸或者小分子肽，蛋白质本身的生物学活性对消化和吸收影响不大。并且如果真的让有活性的蛋白质直接吸收入体内，反而会引起过敏反应。所以，假使鞣酸真的让食物中的蛋白质发生了变性，对我们来说其实没有任何影响。事实上，目前市售的柿子都是经过品种改良的甜柿子，都要经过后熟过程，也就是说柿子采摘完成后，在乙烯等激素的促进下会发生呼吸跃变现象，柿子本身的各种营养物质的代谢都趋向降解，其中绝大部分的鞣酸会分解，含量甚至低于0.5%，对包括鸡蛋在内的高蛋白质食物的影响已经微乎其微。因此一般也不会出现消化道不适应的症状。辟谣专家：张宇 中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员复核专家：高超 中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 10:51
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#高校开学为2.6万学生做心理测试#，百余名学生出现高分预警】#万众一心科学防疫# 5月15日，西北师范大学学生分批分时段错峰返校。学校对学生进行在线心理健康测试，已完成了2.6万名学生。老师称目前已有0.4%的学生出现高分预警的情况，主要因为在家时间长，与家人关系有些问题，或是面临毕业压力。一手video的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 09:54
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:吃完鸡蛋后不要立即饮茶，危害人体健康】#辟谣有我# 谣言说茶水中的鞣酸会让鸡蛋中的蛋白质凝固变性，从而影响消化吸收，造成胃肠道不适，其实根本就没那回事。煮熟的鸡蛋本身已发生变性反应，而茶水中那点残留的鞣酸对鸡蛋的影响也可以忽略不计。 谣言:吃完鸡蛋后不要立即饮茶，危害人体健康  
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 08:55
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#科学家预测控制新冠要4到5年#【世卫科学家预测：需4到5年才能控制新冠】#疫情全球动态# 5月13日，世界卫生组织首席科学家Swaminathan在英国《金融时报》主办的网络研讨会上表示，若要在全球范围内完全控制新冠疫情，可能需要4到5年时间。澎湃新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 08:29
点赞数：7
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

【#美国卡车运新冠尸体消毒后运食品# FDA：有血液体液残留也没问题】#万众一心科学防疫# 美国当地时间5月13日，据《新闻周刊》报道，3月以来，纽约等疫情重灾地区将冷藏卡车用于存放和运输尸体。5月13日，美国食品药品监管局（FDA）发布指导手册，明确运尸卡车彻底清洁消毒后可运送食品。该指导意见并未事先征求公众意见，FDA称没有必要让公众预先参与。有网友评论“感到有点恶心！谁会用运尸车来存储食物。”@时间视频  时间视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 08:29
点赞数：0
转发数：4
评论数：1
发布工具：无

【谣言:突发“心梗”大声咳嗽能救命】#辟谣有我# 朋友圈中流传着一个独处时胸痛发作的“自救”偏方称，突然胸口出现剧痛，心梗发作时，可采用大力咳嗽的方法自救，因为这个动作可以压挤心脏，改善血液循环，让患者快速恢复正常脉搏。咳嗽不仅不能用来治疗心梗，也不建议用在其他心脏病的治疗中。首先，“突发胸痛”并不一定就等于心梗发作。胸痛只是一个症状，而不是一个病因。引起胸痛的疾病不仅有心肌梗死，还有主动脉夹层、气胸、甚至反流性食管炎等疾病。对于“胸痛”具体是由哪种疾病引起的，还是建议去医院让专业的医生判断。其次，在心梗发作时，使用“咳嗽急救法”来自救可能会加重病情。因为“咳嗽”这一动作，尤其是大力咳嗽以及网帖提及的持续咳嗽都会明显增加体力及心肌氧耗，会加重心肌缺血和坏死，让原本就不堪重负的心脏雪上加霜。原本心肌梗塞就会增加心脏破裂的可能性，用力咳嗽就更易增加心室腔压力，从而增加患者的死亡风险。第三，咳嗽心肺复苏的方法主要是用于心脏介入手术过程中，并且需要进行心电监测，如果手术过程中出现严重的心律失常的话，医生将会提醒患者进行咳嗽，以增加心脏排血量，促进全身血液循环，保持清醒，但是在不了解心脏情况的前提下，贸然大力咳嗽，可能反而会增加生命危险!正确的急救方法病人出现疑似心脏病突发的情况之后，在第一时间拨打120急救电话。在等待急救人员到来的时间内，一般建议病人平躺，这样可以减轻心脏组织的负担。病人和家属应该保持头脑的冷静，如果自乱阵脚的话，反而会耽误患者的救治。如果病人平时就出现心脏异常的情况，应该考虑按时到医院复查。在一段时间内，病人频繁出现不舒服的情况，建议在家属的陪同之下进行全面检查，必要时还需住院治疗。患病期间，病人应该避免重体力活动，否则会因为用力过度而刺激心脏功能及正常供血。还要注意保持心情愉悦，避免心情受到刺激而出现血压升高、心绞痛、心律不齐等情况。 本文由北京同仁医院心血管中心副主任医师李超进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 17:40
点赞数：6
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【拆除水马后虎门大桥为何继续振动，专家释疑】5月15日，因发生振动而交通管制的虎门大桥恢复交通。此前撤了水马后为何桥梁还在继续振动？抑振措施有哪些？大桥现在安全了吗？来看专家回应↓#恢复通车后的虎门大桥# 一手video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 16:23
点赞数：6
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【卫健委：#拒绝世卫去武汉说法不符事实#】#疫情谣言辟谣# 国家卫健委国际司监察专员李明柱：疫情发生以来，我们一直本着公开、透明、负责任的态度向世卫组织和国际社会分享疫情信息。另外，我们也邀请世卫组织来中国现场考察。#世卫从未就参观某一实验室提出请求#，拒绝世卫组织去武汉的说法是不符合事实的。央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 15:30
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【怎样的睡眠才是健康的睡眠？】#科普有我# 在睡眠的研究中，有一个非常有趣的现象，大型哺乳类动物睡眠时间都非常短，例如，马睡2~3个小时，大象睡4个小时，抹香鲸只有1个小时，长颈鹿竟然只有30多分钟。人究竟要睡多久，才算的上是健康的睡眠？#睡眠不足的后果# SELF格致论道讲坛的秒拍视频格致论道讲坛  
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 14:41
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【今天，请叫我达拉崩吧碘盐吃少了就伤甲状腺！】#科普有我# 今天是5月15日，也是“防治碘缺乏病日”。这一天，让我们一起来关注碘盐。跟着歌曲一起学～#超有用分享# @武汉晚报 武汉晚报的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 13:56
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：苹果、生姜、柠檬、大蒜配在一起能让血管干净如初】#辟谣有我# 辟谣：水果和调料类配菜不能代替药物实际上，苹果、柠檬、生姜、大蒜，只是普通的水果和调料类配菜。长期不吃水果或许会导致心血管疾病风险增加，但吃苹果、柠檬并不足以通血管，健康吃水果，应每人每天4-8两，而且鼓励吃多种多样的新鲜水果。至于生姜、大蒜，只是炒菜时的配菜，并不能通血管。大蒜提取物大蒜素有预防动脉粥样硬化，保护心脏等功效，但这是大蒜的提取物，需要一定浓度或一定量才有效，跟吃大蒜不是一回事。阿司匹林能抗血小板聚集，从而预防血栓、心梗及脑梗，就算最新的药物也不能完全替代阿司匹林，何况食物？他汀能稳定斑块，预防斑块破裂，预防血栓，从而预防心梗脑梗。目前也没有任何药物能直接替代他汀，所以这些水果不可能替代阿司匹林或他汀。医院如何通血管？第一、急性心肌梗死或急性脑梗死，血管突然闭塞，这时候有生命危险，必须尽快打通血管。可以采用溶栓、支架、取栓治疗。第二、对于没有完全堵死的心血管狭窄，必须根据具体情况，在服用阿司匹林和他汀类药物的基础上，严格控制血压、血糖、血脂，并长期坚持健康的生活方式。对于还没有形成斑块或血管狭窄的情况，如何预防？长期坚持健康的生活方式才能有效的预防心血管狭窄。比如戒烟、戒酒，控制体重，低盐低脂低糖饮食，坚持运动等。像张大爷这样已经明确的心脑血管疾病，更该正规治疗，切勿心存侥幸。辟谣专家：王星 三甲医院心血管中心副主任医师复核专家：何耀 中国人民解放军总医院老年医学研究所原所长 研究员             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 13:44
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【中国太空3D打印的样件回来了，看这成品可还行？】#科普有我# 空间站少零件了怎么办？3D打印就完了！5月5日，长征五号B火箭将中国新一代载人飞船试验船送上太空。在经历了三天的太空遨游后，5月8日，返回舱成功返回东风着陆场。除了搭载的一台中国自主研制的“复合材料空间3D打印机”，还带回了在轨打印的两个样件。 为什么一定要跑到太空中做试验呢？ 中国太空3D打印的样件回来了，看这成品可还行？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 13:16
点赞数：7
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#四大航天发射场隔空battle# 比拼航天硬实力！】#科普有我# 从东方红一号、嫦娥一号、神舟一号，再到长征五号B运载火箭“胖五”的发射成功，我国航天事业辉煌的背后，是文昌、西昌、太原、酒泉四大航天发射场的付出。近日，四大航天发射场将举行一场“宇宙级硬核battle”，进行软硬实力的多方面比拼。哪一个是你心目中的No.1？封面新闻视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 13:08
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【回顾珠穆朗玛峰的百年发现史，攀登者都面临了哪些困难？】#科普有我# 1841年，英国人占领印度后，George Everest被派驻到尼泊尔，记录下了珠穆朗玛峰的位置。在接下来的几十年里，英国组织了很多探险队，他们从中国西藏境内向这座山峰发起冲击，经过七次尝试都没有成功。那么，攀登珠穆朗玛峰的困难到底是什么呢？#珠峰十二时辰#中科院格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 10:14
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【好暖！#女孩不忍抽出被导盲犬压住的jio#】近日，上海一女孩在地铁里偶遇一只导盲犬。导盲犬带着主人找到扶手站稳后，乖乖趴在地上休息，它的爪子压住了女孩的脚。女孩知道狗狗正在工作，没有打扰它，全程一动不动，快到站才慢慢把脚移开。网友：“愿你也被世界温柔以待！”燃新闻的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 09:45
点赞数：13
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

【谣言:欧美国家中老年人吃阿司匹林保健预防血栓】听说人上了年纪，就得吃点阿司匹林，预防血栓、心梗脑梗。美国人上了年纪都吃阿司匹林？#辟谣有我# 辟谣：首先，任何药物都必须在医生指导下才能决定该不该吃。药物不是饭菜，不能别人吃了说好就可以随便吃。更何况阿司匹林这种治疗用药，一旦用不好，就会导致消化道出血等副作用，甚至危及生命。其次，吃不吃阿司匹林，跟年龄没有直接关系。有人30岁就开始终生服用阿司匹林，因为他得了心血管疾病；有人到了80岁也不用吃阿司匹林，因为他没有相关疾病或危险因素。哪些人需要吃阿司匹林？经过医生诊断，明确的缺血性心脑血管疾病，也就是明确的冠心病、心绞痛、心肌梗死、心脏支架、心脏搭桥、因动脉粥样硬化引起的脑梗死等等疾病。这些人不管多大年纪，只要没有服用阿司匹林过敏或出血的情况，都应该吃阿司匹林。因为吃阿司匹林能够预防血栓和心梗、脑梗。哪些人不用吃阿司匹林？1、健康人群不但不用吃阿司匹林，任何药物都不用吃，只需长期坚持健康的生活方式就能预防疾病。2、70 岁以上老人如果没有明确的缺血性心脑血管疾病，肯定不用吃阿司匹林。即使有高血压、糖尿病、高血脂等危险因素，也不建议吃阿司匹林预防心血管疾病。因为这部分人吃了阿司匹林，没有明确获益，甚至出血风险更大。3、出血风险高的患者不用。比如有明确的胃出血、脑出血、血液疾病等，否则可能为了预防和治疗一个疾病而加重了另一个致命疾病。因此，对于是否必须吃阿司匹林，关键看有没有心脑血管疾病。那么有高血压、糖尿病、高血脂等高危因素的人，要不要吃阿司匹林来预防血栓性疾病呢？40-70岁的人，应根据高血压、糖尿病、高血脂、肥胖、吸烟、家族史等综合评估决定要不要吃阿司匹林。所以，并不是到了一定年纪就得吃阿司匹林，欧美人也没有到了一定年纪都吃阿司匹林，吃不吃阿司匹林一定要咨询相关医生才能决定。辟谣专家：王星 三甲医院心血管中心副主任医师复核专家：何耀 中国人民解放军总医院老年医学研究所原所长 研究员             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 09:07
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#纽约70%染不明综合征儿童进ICU#】#疫情全球动态# 日前，纽约州卫生厅正在对102例新冠引起的儿童川崎病或中毒性休克类似症状进行调查，该症状已经造成3人死亡。纽约州长库默表示，这些儿童可能已在数周前就暴露在病毒中。70%进入ICU治疗，插管率为19%，43%仍在住院治疗。@中新视频 中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 08:37
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：无

【“墨子号”取得新进展！#我国科学家首次验证量子安全时间传递#】#科学日报# 中科院院士潘建伟研究团队利用“墨子号”量子科学实验卫星，在世界上首次实现量子安全时间传递的原理性实验验证，为未来构建安全的卫星导航系统奠定了基础。该成果日前在国际学术期刊《自然·物理》上发表。（央视） 人民网的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 17:43
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【新冠病毒在餐厅的传播速度有多快？这个模拟实验清晰可见】#万众一心科学防疫# 近日，日本放送协会（NHK）和卫生专家联合进行了一项实验。这项实验通过模拟自助餐厅或游轮上的场景来展示新冠病毒的传播能力。视频显示，10名实验参与者进入餐厅，其中一人被标记为“感染者”，每名参与者手掌抹上象征病毒的荧光涂料，自然地在餐厅内走来走去，对于潜在的污染不甚在意。随后，参与者置于黑色的灯光之下，他们身上代表病毒的物质也在黑光下“现身”。专家称，这项实验凸显了保持手部卫生，以阻止疾病传播的必要性。@环视频 环视频的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 17:09
点赞数：8
转发数：4
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：“生酮饮食法”减肥好】#辟谣有我# #生活百科[超话]# “生酮饮食法是一种比较极端的低碳水饮食，即摄入很少的碳水化合物、大量脂肪和适量蛋白质。”河南大学第一附属医院营养师李颖颖介绍，“简言之，这种方法就是迫使人体由一台以碳水化合物为燃料的机器转变为以脂肪为燃料的机器。由于脂肪在人体内经肝脏代谢后会产生酮体，因此这种方法被称为生酮饮食法。”这种方法真的能够帮助减肥吗？成都军区总医院营养科医生林宁指出，极端的低碳水化合物饮食会逐渐消除机体的糖原储存，造成结合水的排泄；高脂肪摄入和适量蛋白质摄入会引起很强的饱腹感，从而抑制食欲。同时，当少吃或不吃淀粉类食物时，大脑会因为缺乏葡萄糖来源而发出“指令”，分解体内的脂肪生成酮体，以满足人体所需。因此，这种方法在短期内的确有一定的减肥作用。不过，华中科技大学同济医学院附属协和医院临床营养科主任蔡红琳表示，长期保持生酮饮食，可能会出现钠、钾、镁、钙、维生素和纤维摄入不足，引发骨科病、心血管病和肾脏疾病。同时，大脑会因为缺乏葡萄糖来源而出现不可逆的伤害，比如记忆力下降等。此外，长期的高脂饮食会导致体内的脂肪分解代谢不完全，使大量酮体类物质蓄积在体内无法被利用，因为酮体为酸性物质，所以体内酮体长期过多会引起恶心、呕吐等症状，严重时会导致酸中毒，甚至危及生命。林宁提醒，并不是每一位需要减重的人都适合使用生酮饮食法，严重肝脏疾病、脂肪代谢障碍、胆囊疾病、胰腺炎、泌尿系统结石、感染期疾病和糖尿病患者都不适宜接受这种方法。一般来说，生酮饮食法适合单纯性肥胖患者。医生会根据患者的身高、目前体重、理想体重等为患者量身定制一个循序渐进的减重方案，而患者应在相关医生的监测、照料下使用这种方法。本文由吉化集团公司总医院营养科副主任医师沈迎建进行科学性把关。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 16:50
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【央视#科普蛋白固体饮料和特医奶粉#：前者不能提供婴儿所需的所有营养】#生活百科[超话]# 蛋白固体饮料是蛋白质含量较高，可以补充蛋白质的固体饮料，而特医奶粉是针对蛋白质过敏婴儿的氨基酸配方奶粉，二者不能等同。蛋白固体饮料不能提供婴儿所需要的所有营养，把它作为婴儿的营养来源会导致婴儿营养不良。央视网快看的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 16:32
点赞数：4
转发数：4
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【南宁#男子被天降菜刀砍断腿筋# 物业：老人不小心掉下 愿承担医疗费】5月9日，广西南宁，邓先生到路边停车位取车时，一把菜刀从天而降，恰好砍到其右小腿，致其右胫前肌腱断裂。菜刀断成了两截，事后涉事小区无人承认。13日，一业主联系到物业称，菜刀是老人不小心掉下楼，因老人感到恐慌一直没承认，愿意承担伤者医疗费。目前，邓先生在和该业主就赔偿问题进行协商。（南国早报）@新京报动新闻新京报动新闻的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 16:05
点赞数：1
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:按摩治疗能散开乳腺结节】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 现在不少养生馆、美容院都推出乳房保养项目，比如对乳房进行按摩推拿、舒经通络、秘方精油、热疗、药敷……并宣称其可改善乳房胀痛、乳腺增生，甚至可以帮助乳腺结节“散开”。那么，按摩等保养方式真的可以散开乳腺结节吗？如何正确进行乳房保养呢？首先我们来了解一下什么是乳腺结节。乳腺结节是乳腺组织的形态学改变，也就是说，乳腺结节只是一个症状，而非疾病的诊断。许多乳腺病变可以出现结节，包括乳腺增生病、纤维腺瘤、浆细胞性乳腺炎、乳腺癌等。不少女性在体检中发现乳腺增生或结节，便盲目寻求按摩治疗。对此，武汉市第一医院甲状腺乳腺外科主任医师赵建国认为，如果长期使用含有雌激素类的保健品进行按摩，会增加罹患乳腺癌的风险。而且按摩受伤后易发生感染，导致出现炎性肿块。安徽医科大学第二附属医院妇产科主任医师张妤表示，乳房的皮肤娇嫩，很多乳房按摩师却采取大力搓揉按摩的方式，甚至没有消毒就进行按摩，导致皮肤破损、内部腺体受损，细菌侵入乳房组织，引发严重脓肿。此外，中山大学附属肿瘤医院乳腺科王树森教授提醒，乳房保养过程中的物理挤压、局部热疗，会导致局部血供加快，如果患者患的是乳腺恶性疾病，则可能会导致癌细胞加快向外波散，比如说会通过淋巴系统，转移到腋窝、锁骨上淋巴结，进而通过血液系统，加快转移到肝、骨、肺、脑等脏器。正确的乳房保养的方式应该是什么呢？乳腺健康与人体内分泌息息相关，经常熬夜、精神紧张、心理压力大，都可能引起女性内分泌紊乱。因此，最好的乳房保养方法就是睡好，保障有充足的睡眠。另外放松心情、规律运动对乳腺健康也是有帮助的。有条件的女性，最好每月进行一次乳房自检，每年做一次乳房相关体检。本文由长江航运总医院普外科主任医师、武汉大学医学院兼职教授曲波进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 14:44
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【高空抛物杀伤力有多大？】#6月大女婴被楼上掉落的洗发水砸中#①4厘米的铁钉：从18楼抛下能插入颅骨；②空易拉罐：25楼抛下可致人死亡；③30克的鸡蛋：从18楼抛下，能砸破人的头骨；④巴掌大的西瓜皮：25楼飞下如击中头部也能要人命。高空抛的不是物，是凶器！无关大人孩子，高空抛物都要不得。                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 14:31
点赞数：4
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【放心卖萌！#成都大熊猫全部接受核酸检测#：结果全部是阴性】成都大熊猫繁育研究基地主任张志和表示，看到纽约动物园有老虎、狮子感染新冠病毒后，立即对熊猫进行了采样，经过权威机构的核酸检测，所有熊猫全部是阴性，没有问题。@央视网视频小央视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 13:51
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#科普有我#】#生活百科[超话]# 微镜头实拍蚊子吸血全过程：原来一个小小的蚊子细长的针管里，居然藏了6根针，就为了吸你的血。。[doge]耗这口的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 13:29
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【妻子生下一对双胞胎，竟然有一个不是丈夫亲生的】#双胞胎不是同一个父亲# 北京中正司法鉴定所所长、亲子鉴定师邓亚军口述：父亲带双胞胎去做亲子鉴定，居然有一个不是亲生的。“这个概率比中彩票还低…”@中国新闻周刊头条新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 13:19
点赞数：7
转发数：6
评论数：3
发布工具：搜狗高速浏览器

【#世界上最奇怪的求偶舞#】#涨姿势[超话]# 好复杂的动作！花里胡哨，眼花缭乱[哈哈]这种神奇的鸟类叫做Hooded Grebe阿根廷鸊鷉，是一种极度濒危动物，生活在阿根廷的圣克鲁斯地区。微巴西的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 13:01
点赞数：23
转发数：8
评论数：6
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:女性绝经越晚越好】#辟谣有我# 目前流传着这样一种说法：绝经晚一年，寿命多三年。因此，一些女性朋友会羡慕那些绝经晚的女性，甚至想方设法让自己也绝经晚一些。那么，这种说法真的正确吗？正常的健康女性应该在多大年龄绝经呢？女性处于45岁~55岁时，卵巢功能会逐渐下降，月经也会慢慢停止，最后进入绝经状态，这属于正常的生理现象。如果女性到了55岁还有月经，可能是由于激素波动所引起的异常阴道流血，这种情况下女性患子宫内膜癌的风险就会增加。所以，这种说法显然是不科学的，女性绝经年龄并不是越晚越好，当女性发现绝经年龄推迟的话，要及时去医院进行B超检查。需要注意的是，女性绝经后都处于低雌激素状态，身体可能会出现其他一些问题，包括皮肤萎缩、泌尿生殖道器官的萎缩、性生活困难、骨质疏松、脆性骨折的风险增大等。女性的身体是十分脆弱的，月经能持续多久、一生中能来多少年月经都取决于其卵巢中储存卵细胞（卵子）的数量及质量。正确呵护卵巢，有如下几点建议：1、正常作息，晚间10点前应该上床休息，尽量避免熬夜；2、远离吸烟和被动吸烟；3、每天坚持做适当的体育锻炼；4、经常摄入奶制品，每周适量摄入鱼、虾等高蛋白食物，保持营养均衡；5、尽量避免长期浓妆艳抹；6、不要吃过多的甜食，因为身体摄入过多糖分后会造成情绪波动大，容易产生焦虑、急躁等负面影响；7、拒绝碳酸饮料，如可乐、雪碧等气泡饮料，这些饮料中含有大量的碳酸，会影响人体对钙质的吸收，降低肠胃的消化能力。本文由浙江萧山医院妇科副主任医师於利刚进行科学性把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 11:20
点赞数：7
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#世卫官员手写中文给武汉中学生回信#】#万众一心科学防疫# 近日，看到《武汉中学生写给世卫组织驻华代表高力的一封信》后，高力坚持要用中文回信。他说：“我像练习书法的小朋友一样，将信件打印出来，垫在信纸下面描红。”四页的回信中提到，应对疫情展示了中国人的坚韧、爱心和乐于助人↓网友：工工整整，有心了！央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 10:27
点赞数：17
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:近视的人不会老花眼】#辟谣有我# 近视眼是看远处的东西会模糊，老花眼是看近处的东西看不清，因此有不少人认为近视眼和老花眼可以相互抵消，年轻时近视的人将来就不会老花，其实这种观念并是不准确的。那么近视和老花究竟有何关系呢？近视的人就不会得老花眼吗？济南市第二人民医院（济南眼科医院）斜弱视与儿童眼病科副主任傅特接受采访时表示，近视眼和老花眼，两者不仅无法抵消，近视眼人群往往更早出现老花眼。近视眼是与远视眼相对的概念，近视眼受到遗传、发育和用眼习惯等多种因素的影响。傅特解释，在眼球的发育阶段，高强度的近距离用眼过多会导致睫状肌持续收缩，睫状肌处于高度紧张状态容易导痉挛，晶状体眼轴拉长，从而引起视力减退。傅特表示：“近视眼的人群由于睫状肌调节功能使用较少，得不到有效锻炼，调节功能更容易退化，因此也更容易老花眼”。广东省妇幼保健院眼科医师冯庆阳介绍，我们平常所说的老花眼，是步入中老年后逐渐出现的视觉问题。就像头发逐渐变白、皮肤出现皱纹一样，随着年龄的增长，眼睛也逐渐出现功能的衰退，眼内肌肉的调节力会下降，晶状体会增厚、硬化，导致眼睛的变焦能力降低，因此看近物时，视物不清，往往还伴有近距离用眼时间不能持久，阅读需要更强的照明度等。那么二者有何联系呢？近视眼若有了老花眼，看近物时可将眼镜摘掉，给人造成近视眼、老花眼抵消的错觉，其实只是镜片度数正好抵消了。近视眼镜属于负球镜，老花眼镜属于正球镜。如果年轻时近视度数比较低，比如100多度，那么他会比不近视的同龄人晚5～10年佩戴老花镜。因此，近视者照样会得老花眼，只是镜片度数不同而已。既有老花眼又有近视眼的患者可以选择双焦点镜片。双焦点镜片老花眼镜是为了近视老花患者而设计的，因此，通常会把看远的焦距放在上方，而把要看近处的焦距、老花的镜片放在下方。这种眼镜比较适合近视眼300度以上的老花患者，好处是看远看近，只要一付眼镜就可以搞定。本文由沈阳市红十字会医院眼科主任医师刘东宝进行科学性把关。专家擅长眼科常见病、多发病、疑难病、眼部整形美容、眼部肿瘤切除、眼部畸形矫正、屈光性疾病治疗。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 10:16
点赞数：1
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#印度最大贫民窟确诊病例破千#】#疫情全球动态# 印度孟买市政部门13日说，孟买塔拉维贫民窟累计新冠确诊病例增至1028例，死亡40例。公开资料显示，塔拉维贫民窟是印度最大的贫民聚居区，人口密集，空间狭窄，卫生状况堪忧。据估计，当地居民和外来农民工人数约在80万至100万之间。央视网快看的微博视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 09:35
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【洗手真的能预防病菌！请学会正确洗手~】#科普有我# 有时候，手看上去并不脏，是否还要洗手呢？俗话说：“病从口入”，洗手真的能减少病菌吗？洗手是一定可以预防的，但很多人不知道正确的洗手方法，只是粗略的在水下冲冲手，这种方法是不能完全清除手上的细菌…#肯尼亚9岁男孩发明无接触洗手装置#SELF格致论道讲坛的秒拍视频 @格致论道讲坛                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 09:10
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【粮战不止，从“豚草事件”看中国进口粮二三事】#科普有我# 全球新冠疫情正在加剧蔓延，为防止疫情境外输入，各地都在严防死守。2020年3月16日，在纷杂的疫情报道中闪过一条消息：天津海关所属的新港海关在一批由美国入境的78. 93吨燕麦种子中，检出检疫性有害生物豚草。这是中国口岸第一次在燕麦种子中检出这种有害生物，看似不起眼的新闻，却让所有粮农战线的人们狠狠捏了把汗。为什么一定要进口？进口粮在我国粮食供应结构里处于什么地位？疫情等突发事件对国际粮贸有何影响？国家如何长远保障未来粮食安全？今天就来了解一下。 粮战不止，从“豚草事件”看中国进口粮二三事                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 17:08
点赞数：11
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【谣言:痔疮膏治“痘痘”有奇效】#辟谣有我# 网上流传的痔疮膏治疗“痘痘”效果特别好，“战痘家族”的你是不是很心动？痔疮膏到底能不能治疗痘痘呢，一起来了解一下。痘痘是怎么形成的？痘痘其实就是青春痘，也叫痤疮。《皮肤病学》第八版介绍道，痤疮是毛囊皮脂腺的慢性炎症，人体进入青春期以后，雄性激素导致皮肤分泌大量油脂，然而作为出口的毛囊管堵塞了，造成皮脂排出障碍、细菌感染，痘痘就这样产生了。痤疮还表现出其他面孔，像是面部的粉刺，鼻子上的脓疱，后背上会疼的大痘痘等。痔疮膏的有效成分是什么？可以治疗痤疮吗？据悉，痔疮膏的主要有效成分有冰片、炉甘石、人工牛黄等。冰片可以消炎止痛，炉甘石镇静消肿，牛黄有清热作用，看起来这些成分很“对症”，好像确实可以缓解痤疮，也有专业人士做过临床实验，案例分析有效率53.57%。但是痔疮膏毕竟还是作用在肠道黏膜的，用在脸上可能会发生过敏。而且痔疮和痤疮的形成原因也不一样，不见得对每个人都有效，所以还是谨慎使用。出现痤疮如何治疗？长痘痘又痛又痒，红红的还很难看。那我们应该怎么把它消灭掉呢？症状较轻的无需特殊处理，几天就可以退下去；要注意保持个人卫生，千万要忍住“挤它”的冲动，不然会感染。一定要多喝水，不吃辛辣刺激食物，不要熬夜。症状严重的可酌情使用维A酸乳膏、抗生素软膏如夫西地酸乳膏，具体用量要听从专业的指导（药物的使用存在个体差异，自觉症状无缓解的要及时就医，获取更专业的治疗）。需要特别提醒的是，如果你的皮肤状态不好了，则需暂时停用化妆品。怎样预防痤疮的产生：1.注意个人卫生，不抓挠患处；保持皮肤的清洁，平时用温水洗脸，化妆的时候卸妆要彻底；2.合理安排作息时间，尽量不熬夜，保证充足的睡眠，维护皮肤自我的清洁恢复能力；3.保持清淡饮食，多吃水果蔬菜，少吃辛辣、甜腻刺激食物；4.保证每天基础的运动量，放松心情，保持身心愉悦；5.处在月经期的女性更要注意休息与情绪的调节，保持皮肤卫生。其实很多情况下“偏方”并不可信，有疑问的时候可以咨询专业的临床医生，千万不要轻信谣传，拿美丽的脸蛋做实验。本文由中国医科大学航空总医院皮肤激光整形科主任、主任医师刘永生进行把关。             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 16:33
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【美专家福奇：#美国疫情处理不好会死更多人#】#疫情全球动态# #美国疫情还没完全控制住# 当地时间5月12日，美国传染病专家福奇通过视频连线的方式参加国会参议院的听证会，福奇表示，尽管现在美国疫情走向是趋好的，但还不能说已经得到了完全的控制。接下来如果没有采取足够的措施，美国还会有更多人感染，死更多人。@中新视频 中新视频的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 13:27
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言：魔芋含有「魔芋葡甘聚糖」，能降血糖】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 魔芋（Konjac glucomannan）树，学名蒟蒻，属于天南星科魔芋属，原产于日本、印度、斯里兰卡等地区，在中国西南地区也有栽培。魔芋的地下块茎非常大，比较容易保存。干燥后其中大约有40-60%的魔芋葡甘聚糖。魔芋葡甘聚糖是一种水溶性膳食纤维，它特别粘稠，吸水后膨胀好多倍，由于不能消化吸收，而且体积膨胀后，人吃下去就会有很强的饱腹感，所以从上个世纪90年代就有科学家推测它有益控血糖，并进行了研究。但是，目前的证据还是太少了。毕竟含有膳食纤维的食物有很多，控制血糖的关键还是控制总能量的平衡。实际上，世界上根本没有直接降血糖的食物。只要我们吃东西，血糖就会升高，因为任何食物都含有热量，只要被人体消化吸收后必定会使血糖上升（除了喝凉白开），所以没有直接降糖的食物，食用后会降低血糖的食物也是不存在的。但是不同食物的消化吸收速度、引起血糖升高速度是有快慢的。有的升糖慢、有的升糖快；有的升糖幅度小、有的升糖幅度大。我们通常用升血糖指数（GI）来区分。血糖指数GI小于55的为低GI食物，55-70的为中GI食物，高于70就是高GI食物了。现在很多流传的所谓的降糖食物，实际上是指血糖指数低的食物。血糖指数低的食物在食用后，血糖的升高速度较为缓慢，有助于控制血糖的，但也不会降低血糖。辟谣专家：阮光锋 科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 13:19
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#辟谣有我#】外交部回应美方称中国黑客试图窃取美新冠疫苗成果：中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击的受害国。我们历来坚决反对并依法打击一切形式的网络黑客攻击行为。中国在新冠疫苗研究和治疗方法方面均走在世界前列。任何人如果拿不出证据，一味诬陷造谣，是不道德的。#赵立坚[超话]# 石家庄市互联网举报中心的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 10:55
点赞数：11
转发数：1
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【蜜汁抗议：#美民众做俯卧撑请愿重开健身房# 】#疫情全球动态# 美国佛罗里达州一群人聚集在当地政府门前，抗议要求健身房开门。然而他们抗议的方式是原地做起了俯卧撑和深蹲……用实际行动证明……健身房没有开门的必要 （小央视频/LX）小央视频的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 10:51
点赞数：2
转发数：2
评论数：3
发布工具：无

【谣言：鸡蛋与白糖同煮生成果糖基赖氨酸，有害健康】#辟谣有我# #生活百科[超话]# 果糖基赖氨酸：美拉德反应的产物谣言提到的果糖基赖氨酸是什么？我们要先知道美拉德反应。美拉德反应广泛存在于食品加工和烹饪中，最常见的就是面包外焦褐色的硬皮。在食物加热的过程中，富含蛋白质和糖类的食物会发生美拉德反应，在该反应的初期，食物中氨基酸的氨基会与糖的羰基通过羰氨反应，尤其是很多食物中富含的赖氨酸也会和糖发生类似的反应，进而生成果糖基赖氨酸。果糖基赖氨酸确实不容易吸收，食用过多也可能会出现消化道不适应症状，如腹泻、呕吐等。鸡蛋和白糖同食不会影响身体健康如果在煮鸡蛋过程中添加白糖，此时鸡蛋如果已经发生凝固变性后，那么鸡蛋中的赖氨酸几乎不会与糖发生反应。但如果将二者混合后再加热，确实会生成该物质，造成赖氨酸的损失。但要注意的是，这时候生成的量是十分微量的，并不会对身体产生危害，所以二者同食并不会影响身体健康。但是为了更安全起见，还是建议在鸡蛋充分凝固后再加入白糖。辟谣专家：张宇 中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员复核专家：高超 中国疾病预防控制中心营养与健康所副研究员             [组图共2张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 10:25
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【谣言:秋葵是很好的降血糖食物】#辟谣有我# 秋葵富含钾、钙、维生素 C、维生素 B1 、膳食纤维等，算是一种营养价值比较高的蔬菜。但它并没有神奇的降血糖效果。  谣言:秋葵是很好的降血糖食物  
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 10:14
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【人类历史上十大瘟疫有哪些？哪种瘟疫杀死的人最多？】 #科普有我# 我们总是关注战争，实际上人类历史上最惨绝人寰的是那些疯狂的瘟疫，尤其是医疗水平还非常落后的古代及尚不发达的近代，那才是人口大幅减少的第一大杀器，人类历史上最恐怖的十大瘟疫如下，排名不分先后。 人类历史上十大瘟疫有哪些？哪种瘟疫杀死的人最多？  
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 09:24
点赞数：1
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【珠峰夜 星如雨！一起来#珠峰大本营数星星#吧】#科普有我# 我国2020年珠峰高程测量正在进行。这里是离星空最近的地方，每晚与繁星相对，可以看到斗转星移，瀑布般的银河仿佛触手可及。戳视频，一起来海拔5200米的珠峰大本营数星星⬇️新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 09:02
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【世卫组织：#新冠肺炎还会与人类共存很长时间#】#万众一心科学防疫# 日前，世卫组织官员表示，一些已发表的研究显示，已有新冠肺炎抗体的人群比例很低，大部分人群仍然易感，新冠肺炎还会与人类共存很长时间。群体免疫在农牧业中用于考虑牲畜群体整体健康，但对于人类社会来说，要慎重考虑有关群体免疫的建议。 央视新闻的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 08:42
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【#四川再次拍摄到野生大熊猫#】#科普有我# 近日，四川九顶山省级自然保护区绵竹管理站从取回的40台红外相机里发现有8台拍摄到了野生活体大熊猫的活动影像。镜头下的大熊猫体态丰腴，步伐稳健，在茂密的林地里时而行色匆匆，时而慢慢吞吞。（绵竹市委宣传部提供画面 记者 杨勇）@中新视频 中新视频的秒拍视频                                  
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 07:06
点赞数：11
转发数：2
评论数：2
发布工具：无

【武汉监控拍下感人一幕：#快递员手拿白纸隔空表白护士#】5月12日清晨7点35分，武汉金银潭医院门口的监控摄像头拍下暖心一幕：一位快递小哥手拿多张白纸，写着“保安大哥你好”“这几束花我想送给护士小姐姐”“花我放在旁边花坛上，请转交，谢谢！”他展示完手中的纸片后，还冲摄像头比了个“心”，然后离开。记者随后找到这位快递员聂洪涛，他表示，疫情期间他一直在给金银潭医院送货，亲眼看到医护人员的辛苦和付出，所以想在护士节当天给护士小姐姐们送上一束鲜花，又担心被护士拒绝，所以想到这么一个办法。#护士节# #致敬战疫工作者# （楚天都市报）楚天都市报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 16:02
点赞数：15
转发数：3
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【祝贺！#武汉号卫星发射成功#】#科学日报# 今天9时16分，在酒泉卫星发射中心，快舟一号甲运载火箭以“一箭双星”方式，将“行云工程”首发星——“行云二号”01星和“行云二号”02星送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。“行云二号”01星名为“行云·武汉号”，火箭箭体涂刷“英雄武汉 伟大中国”和“致敬医护工作者群像”，致敬英雄的城市、英雄的人民和广大医护。祝贺#行云工程首发一箭双星成功# 央视军事的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 15:03
点赞数：7
转发数：3
评论数：2
发布工具：军事 · 视频社区

【#纽约时报展示美国失业人数差点没放下#】#疫情全球动态#  央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 14:46
点赞数：5
转发数：4
评论数：1
发布工具：搜狗高速浏览器

【世间真的有“鬼压床”吗？】#科普有我# 近些年随着#盗墓# 文化的热播，“鬼压床”的说法也逐渐流行起来。世间真的有“鬼压床”吗？今天就让我们来了解一下发作性睡病的相关知识。发作性睡病是中枢性睡眠增多疾病的一种，病人常常表现为难以控制的思睡、发作性猝倒、睡瘫、入睡幻觉及夜间睡眠紊乱五个典型特点，其中睡瘫这个特点就是平常所谓的“鬼压床”现象。现代医学研究表明，“鬼压床”的确不存在，就是发作性睡病的症状表现之一。#鬼压床是一种什么体验#  世间真的有“鬼压床”吗？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 14:29
点赞数：3
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【人类如何战胜了黑死病？】#科普有我# 在人类文明史上，还没有一种传染病能带给人类如此多的伤痛，它曾经肆虐数千年，夺走过数亿条生命。这种疾病发病之急，症状之惨，流行之猛，都让人类无所适从。所幸，现代医学终于让鼠疫几乎从我们的视野中淡出，然而，我国近年来多起散发的鼠疫病例也提示我们，“黑死病”的幽灵仍然潜伏在人间。#国际护士节#  人类如何战胜了黑死病？                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 13:08
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【5·12防灾减灾，关于地震自救你要知道这些！】#科普有我# 今年5月12日是我国第12个全国防灾减灾日，主题是“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线”。12年前的大地震在我们心里留下了长长的伤疤，我们一起来学习抗震减灾知识，愿无灾无祸，平平安安！北京应急的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 13:03
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#叫震生的孩子12岁了#，“地震娃儿”，生日快乐！】#科普有我# 2008年5月12日，汶川特大地震发生后12分钟，王震茂出生在茂县政府广场的临时避难所，产房是由一群医生和群众手拉手搭起的人墙围城。“地震娃儿”这个名字一直伴随着他到现在。今天，是王震茂12岁生日，祝福他，也祝福所有的“震生”幸福快乐↓↓四川日报的微博视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 10:47
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：正能量 · 视频社区

【群体免疫是什么？通过什么途径可以获取群体免疫？】#科普有我# 群体免疫力，指的是一个群体里面，多大比例的个体获得免疫力，使得其他没有免疫力的人也受到保护从而不被感染。获得群体免疫的途径有两个，一个是实际的病毒感染，另一个是接种疫苗。但是通过实际的感染获得群体免疫代价太高了…#世卫组织警告群体免疫想法很危险#中科院格致论道讲坛的秒拍视频                                 
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 10:39
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【#女患者如何看待男护士#】#国际护士节# 当护士，每天都要面临一个灵魂拷问——我笔呢？我笔呢！我笔呢？！而到了夜班，最怕的是空气突然安静😱，最恨当属看到这些奇怪的东西……如果你是一名男护士，更要忍受来自女患者的终极鄙视——大男人干这个？滚！😭👉@深圳卫健委 深圳卫健委的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 10:23
点赞数：9
转发数：1
评论数：4
发布工具：搜狗高速浏览器

【祝福你！我的天使👼】#今天国际护士节#。经历过这场战“疫”，今天，不要吝惜你的祝福！#护士节# 之际，这条微博，转给你认识的医护工作者，祝他们节日快乐，一起说声：#白衣天使谢谢你#！央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 10:19
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

“甩锅”中国？休想！ @中国新闻网  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 09:53
点赞数：9
转发数：0
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【WHO预计新冠疫苗12~18个月上市，#疫苗上市为什么不能更快#？】#科普有我# #科学抗击疫情# 通常，一款新疫苗从开始研发到成功上市，短则三五年，长则十几年。世界卫生组织推测，新冠病毒疫苗问世需要12~18个月。为何它会比一般疫苗快？又为何不能更快些？这或许是同一个问题。 WHO预计新冠疫苗12~18个月上市，为什么不能更快？  
微博位置：无
发布时间：2020-05-12 09:47
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

