微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JwSKrl9hZ -1  1 1 1 TRUE 1 2020/12/4 11:16 [置顶]#微博辟谣#【中国科协#11月科学流言榜#发布！】冷链食品外包装发现新冠活病毒，冷冻食品不能吃了？吃抗生素能预防新型冠状病毒感染？有1种疫苗能预防12种癌症？心脏难受，忍忍就好了？......11月的这些谣言别再信了！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 与@微博辟谣 为你一一解读真相。  [组图共5张] 原图 
JA4fTuGDg 0  1 1 1 TRUE 1 2020/12/25 10:05 #微博辟谣# #12月科学流言榜# 【9大容易被错信的“小常识”，你都知道吗？】在日常生活中，我们常常会听到一些小常识，比如烧烫伤可以抹牙膏止痛、小苏打可除铁锈、熏醋可以预防感冒……可是，有一些知识它是正确的，而有一些却是错误的。因此，我们要注意区别正确和错误的日常小知识，下面我们就一起了解一下那些容易被错信的“小常识”。@微博辟谣             [组图共10张]      原图                             
JwCCRdVYy 0  1 1 1 TRUE 1 2020/12/2 18:14 #微博辟谣# 【2020年#农产品质量安全十大谣言榜#发布】华南海鲜市场供货商忏悔书？樱桃大个儿全靠膨大剂？瓜蒂突起的西瓜是催熟的？98%的黄瓜都是用了药？……2020年热传过的食品安全谣言你中招过么？“张冠李戴”，“旧谣新炒”……食品安全造谣套路防不胜防！农业农村部农产品质量标准研究中心联合@科学辟谣  和@微博辟谣 共同盘点2020年农产品质量安全十大谣言，为你一一真相解读！             [组图共10张]      原图                             
Ju92MCgzN 0  1 1 1 TRUE 1 2020/11/16 11:15 #微博辟谣# 【流言：登革热可以通过空气传播】登革热是由登革病毒引起的急性病毒性传染病，通过媒介伊蚊（白纹伊蚊、埃及伊蚊）叮咬在人群中传播。人与人之间不会直接传播，也不会通过空气传播。@微博辟谣  原图 
JtHIZ8VQd 0  1 1 0 TRUE 1 2020/11/13 13:42 "#微博辟谣# 【#吃抗生素不能预防新冠病毒感染#】有人认为
Js9H4y8eg 2  1 1 1 TRUE 1 2020/11/3 9:13 #微博辟谣# 【#10月科学流言榜#发布】避免胆固醇升高，就得多吃素？防蓝光眼镜有必要戴？调和油不好？输液能预防脑卒中？...10月的这些谣言别再信了！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 与@微博辟谣 为你一一解读真相。  [组图共6张] 原图 
Jn8v6BZAy -1  1 1 1 TRUE 1 2020/10/1 9:00 #微博辟谣#【#9月科学流言榜# 发布！】新冠肺炎康复者可再次被感染，疫苗没有意义了？未煮熟的豆浆毒死孩子？塑料瓶装水经过暴晒会致癌？化学合成染料有毒，尤其要小心深色、颜色鲜艳的衣服？...9月的这些谣言别信！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台  @CCTV生活圈 与@微博辟谣 为你一一解读真相。              [组图共6张]      原图                             
JmPrVBaLQ 2  2 1 1 TRUE 1 2020/9/29 8:30 #未来耀科学# #微博公开课# 全国唯一的病毒标本馆，通过3D打印的形态各异的病毒标本和VR技术直观展示病毒。直播邀请馆长邓菲，为我们科普病毒与疫苗的小常识，介绍狂犬病毒、流感病毒等几种常见病毒的异同，学习做好国庆中秋双节出行防护攻略！在中科院武汉分院分析测试中心，看看科研工作者眼中的病毒长撒样。@微博直播台  科学辟谣的微博视频                                 
JiBE7fnTY -1  1 1 1 TRUE 1 2020/9/1 14:00 #微博辟谣#【#8月科学流言榜# 发布！】高血压是遗传疾病，预防也没有用？奥利司他是“无副作用减肥药”？自来水中有避孕药？打呼噜是睡得香？...这些谣言别信！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 @人民网 @CCTV生活圈 与@微博辟谣 为你一一解读真相。  [组图共6张] 原图 
JfQjM13JL 2  1 1 0 TRUE 1 2020/8/14 9:50 #最新辟谣# 【#武汉卫健委辟谣有患者新冠复阳#】据武汉市卫健委官网消息，8月13日，网传“汉兴街新华家园社区有个爹爹新冠复阳了（双阳)，新闻还未公布”，经江汉区卫健局、区疾控中心核实，此信息不实，纯属谣言。请广大市民不要传播涉疫不实信息，自觉做到不造谣、不信谣、不传谣！  [组图共2张] 原图 
JfIWrcwr0 2  3 1 1 TRUE 1 2020/8/13 15:03 #最新辟谣#【#深圳辟谣爱华市场出现新冠病例#】据@福田发布 ，关于近日网传福田区爱华市场出现一例新冠病例的信息，经区卫健部门核实，该消息为谣言。截至8月12日，福田区已连续159天无新增确诊病例。请大家自觉抵制网络谣言，不信谣、不传谣， 共同维护良好的网络秩序。   [组图共2张] 原图 
JeD1ieXyq 2  3 1 0 TRUE 1 2020/8/6 10:09 #最新辟谣# 【辟谣！武汉市金银潭医院目前无本土新发病例，也未向同济医院求援】近日，多个微信群有成员发消息称：“武汉同济医院的消息：金银潭医院再次向同济求援，新发病例显示，病毒已发生变异，传染性更强。”此消息不实，纯属谣言。目前，我院无本土新发病例，也未向包括同济医院在内的任何医疗机构求援。请广大市民不信谣、不传谣！武汉市金银潭医院2020年8月5日                  原图                             
JeaqA3n2Y 0  2 1 1 TRUE 1 2020/8/3 9:21 #微博辟谣#【#7月谣言榜单#联合发布】地球引力场磁场紊乱引发南方暴雨？暴雨后自来水会变浑浊两三天？芬必得等止痛药可以治疗胃病？上网课戴蓝光眼镜能防近视？儿童用药只要“减半”就好？...这些谣言别轻信！@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 @中国气象局 @人民网 与@微博辟谣 为你一一真相解读。             [组图共10张]      原图                             
JceMV3nWK -1  3 1 0 TRUE 1 2020/7/21 16:47 #最新辟谣#【#官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒#】近日，网上流传此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某（女）依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前疾控部门正在对此次新发疫情的病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。                  原图                             
J99aFCcSj 0  1 1 1 TRUE 1 2020/7/1 8:58 #最新辟谣# 【6月#中国科协科学流言榜# 发布】新冠病毒可通过进食蔬菜、水果和肉类等食物传播？零下20℃新冠病毒可存活20年？新冠病毒最初就是停留在鼻腔黏膜上，所以要用酒精涂抹鼻腔？三文鱼能感染新冠病毒并传染给人？咽拭子阳性的受检者就是新冠肺炎确诊病例？@科学辟谣 联合@中国互联网联合辟谣平台 为你科学解读，狙击谣言！             [组图共6张]      原图                             
J92TYaDqv -1  1 1 0 TRUE 1 2020/6/30 17:00 #最新辟谣#【中国驻纳米比亚大使馆澄清“安排包机回国”的不实传言】近日，在一些纳米比亚中国公民的微信群中流传“中国驻纳使馆打算安排回国包机，并征集有意向乘机的人员名单”。中国驻纳米比亚大使馆特此郑重声明，有关传言并不属实，使馆没有组织安排包机回国。使馆将继续密切关注国内外疫情走向及相关国际航班恢复情况，愿及时向有需要的侨民提供协助。             [组图共2张]      原图                             
J8KdQxxsG 0  2 1 1 TRUE 1 2020/6/28 17:27 #最新辟谣#【#国家卫健委回应核酸检测“混检”结果不可靠#】日前，武汉市和北京市在对民众做核酸检测时，都采用了所谓的“混检”方法。有网络传言称，“混检”的结果不可靠。 @健康中国 表示，“混检”可以大幅提升检测能力。目前，“混检”有两种模式。一种是在采样时，将几个人分别采样后，放至同一采样管中，这种模式也叫做“混合采样”或称“混采”；另一种则是在实验室检测时，将3人或5人的样本取相同体积混合在一起，也称“样本混合“。从科学角度讲，第一种“混采”模式，不会影响核酸检测的敏感性，后一种将样本混合检测的模式，则对检测敏感性有一定的影响，但影响程度是已知的。需要强调的是，对于发热门诊有症状患者、密切接触者等高风险人群检测，还是应该采用单采单检。对于低风险人群的筛查，则可以优先选择“混检”。             [组图共2张]      原图                             
J8IwQ1udc 0  2 1 1 TRUE 1 2020/6/28 13:08 #最新辟谣# 【传播“广西有人3次核酸检测呈阳性”造谣者被警方传唤】近日，有网民在微信群中传播“贺州市昭平县有人3次核酸检测呈阳性”“已确诊，现在封楼了”等信息。 网传“新冠肺炎疑似病例”经贺州市疾控中心和贺州市人民医院两方分别检测，结果均呈阴性，现已排除疑似新冠肺炎。当地警方依法对散布谣言者陆某进行批评教育，并责令其在微信群澄清事实真相，消除不良影响。 另据广西壮族自治区卫健委官微@健康八桂 最新消息，截止6月27日24时，广西壮族自治区现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者以及正在医学观察的密切接触者。                  原图                             
J7XHodlcd -1  2 1 0 TRUE 1 2020/6/23 13:55 #最新辟谣# 【#官方辟谣安徽大爷徒步千里至浙江#：他坐火车到的浙江，没有健康码也能坐车】#无健康码大爷是坐火车到浙江的# 近日，安徽一老人因没健康码“徒步千里”到浙江打工引关注，铁路部门称，没有健康码可以坐车。安徽蒙城县马集镇政府表示，老人确实没有手机，所以没健康码，但他是坐火车到的浙江。目前已被接回老家，正在做检测。一手video的秒拍视频                                 
J7NX8ibGm 0  3 1 1 TRUE 1 2020/6/22 13:06 #最新辟谣# 【孝感#警方辟谣鄂牌车车主因新冠去世#未挪车：纯属谣言】近日，网友声称车主将车停在槐荫公园后去世的消息引起全国网民关注。6月22日，据@孝感网警巡查执法 ，经孝感市公安局网安支队核查，证实车主仍在世。目前，公安机关已联系到车主核实情况。此外，22日，湖北孝感市安易达置业有限责任公司也发布了一则声明称，6月21日网传关于鄂KC7137号小车停放孝感槐荫公园，声称车主因为患新冠肺炎去世而没有挪动。现本公司郑重声明：该车系本公司孝感市安易达汽车销售有限公司（2017年变更为孝感市安易达置业有限责任公司）所有，车主身体健康，网传纯属谣言。奉劝发贴者迅速消除影响，也请广大网民不要以谣传谣。本公司保留追究相应法律责任权利。                  原图                             
J7wgICsMr -1  2 1 0 TRUE 1 2020/6/20 16:05 #联合辟谣#【 谣言病毒也要严查猛打！ 这些传谣者被行拘！】打击谣言也是抗疫之战的一部分，对谣言“零容忍”，也是在为抗疫减负助力。请自觉抵制谣言，任何时候都不造谣、不信谣、不传谣，是每名公民应尽的责任和义务。案例一：网民谭某克故意编造“新发地8300人检测结果：5800人阴性，其余2500人阳性，这个比例太恐怖了”的虚假消息，通过微信发送给吴某，后吴某将该消息在多个微信群中散播，造成不良影响。现二人被北京丰台公安分局依法行政拘留。案例二：网民赵某系无业人员，为发泄个人不满，蓄意编造发布“死了40万人”等虚假信息。现被北京房山公安分局依法行政拘留。案例三：网民焦某涛系某快递公司员工，为寻求刺激、引起关注，在微信朋友圈发布其编造的“本人核酸检测阳性”虚假图片信息，造成不良影响。现被北京海淀公安分局依法行政拘留。案例四：网民刘某系无业人员，为吸引眼球、发泄情绪，在网上跟帖发布“政府也不工作，这几天了也没封闭新发地市场，也没核酸检测，死了几千北京人了”的虚假信息。现被北京通州公安分局依法行政拘留。                  原图                             
J7kKN3RHu 0  2 1 0 TRUE 1 2020/6/19 10:46 #最新辟谣# 【84岁钟南山院士“空降”北京？官方辟谣：假的】近日，“钟南山院士已空降北京”的消息在网络流传。消息中称“本该养老的年龄，为了‘钟’止疫情，度过‘南’关，再次出‘山’！”6月18日，广州医科大学附属第一医院官方微博透露了钟院士的近日行程。钟院士目前仍在广州，并未前往北京。（广州医科大学附属第一医院官方微博）看看新闻Knews的秒拍视频                                 
J7emkfcjl 0  3 1 0 TRUE 1 2020/6/18 18:30 #最新辟谣# 传言：新冠病毒最初就是停留在鼻腔黏膜上，所以要用酒精涂抹鼻腔，这样可以预防新冠肺炎的发病。#辟谣有我# 真相解读：在新冠肺炎防疫时期，全球公共卫生学院和UNC医学院的科学家们描述了COVID-19冠状病毒感染鼻腔的具体方式，并发表在《细胞》杂志上。这些发现表明该病毒倾向于首先牢固地在鼻腔中建立，然后在某些情况下病毒才会被吸入肺部。既然如此，大众也会想到除了戴好口罩、勤洗手外，使用酒精定期清理鼻腔是不是能降低感染肺炎的风险呢？可以肯定地说，用酒精处理鼻腔是有害而无利的。鼻子依靠自己独特的结构和功能，承担着在各种环境中呼吸活动的第一关口重任。整个鼻腔是由黏膜组成的，起着湿润鼻腔、阻止细菌病毒等微生物侵袭的作用。使用酒精涂抹鼻腔，酒精接触到鼻道黏膜，除了对黏膜产生刺激外，还会与吸入鼻腔微小颗粒中的杂质（如钙、钠）产生化学反应，破坏鼻腔粘膜的酸碱环境，使得鼻腔黏膜坏死，产生创面出血，鼻腔粘膜丧失了屏障作用，防御能力大打折扣，反而增加感染肺炎的风险。此外，美国北卡罗来纳州健康部2020年6月8日对人类呼吸道冠状病毒感染的一项重要研究进一步证明了戴口罩是限制COVID-19传播的重要保护措施。因此，我们更应广泛使用口罩来保护鼻道，免受病毒感染。辟谣专家：吴慧莉 应急总医院耳鼻喉科 主任医师复核专家：陈钢 北京友谊医院耳鼻喉科 主任医师             [组图共2张]      原图                             
J4TfKAJnq 0  2 1 1 TRUE 1 2020/6/3 9:05 【5月#中国科协科学流言榜# 发布】欧美国家中老年人吃阿司匹林预防血栓？鸡屎藤能预防新冠病毒？国产食盐里的亚铁氰化钾有毒？......科学辟谣联合@中国互联网联合辟谣平台 发布5月科学流言榜，为您解读真相，击碎流言。@药葫芦娃 @老爸评测-魏老爸  [组图共5张] 原图 
J2C9zqdkI 0  3 1 0 TRUE 1 2020/5/19 9:53 【谣言:鸡屎藤能预防新冠病毒】#疫情谣言辟谣# #辟谣有我# 谣言：传闻鸡屎藤能预防新冠病毒辟谣：继双黄连之后，中草药鸡屎藤能预防新冠病毒的说法开始流传，我们就来了解下抗病毒药物和鸡屎藤。病毒与抗病毒药病毒是病原微生物中最小的一种，寄生于宿主细胞内，依赖宿主细胞代谢系统进行增殖复制。病毒复制过程包括识别并吸附到宿主细胞的表面、通过宿主细胞膜穿入易感细胞、脱壳、合成早期的调控蛋白及核酸多聚酶、病毒基因组（DNA或RNA）复制、合成后期的结构蛋白、子代病毒的组装、易感细胞释放子代病毒。上述过程为一个复制周期。想要抵抗病毒的感染，有很多途径，比如直接抑制或杀灭病毒、干扰病毒吸附、阻止病毒穿入细胞、抑制病毒生物合成等。抗病毒药物主要就是通过影响病毒复制周期的某个环节而发挥作用。但目前为止，尚未发现特异的抗新型冠状病毒药物。尚无证据表明鸡屎藤能抗新型冠状病毒鸡矢藤为茜草科植物鸡矢藤的全草，是一种常见的中草药，因为这种植物有类似鸡屎的臭味而又名鸡屎藤。《中华本草》记载其具有祛风除湿、消食化积、解毒消肿、活血止痛的功效。近年初步研究表明鸡矢藤具有一定的抗炎、镇痛、调节胃肠道功能、抑菌作用。但到目前为止，尚未发现鸡矢藤抗新型冠状病毒或其他冠状病毒的实验依据，也没有确切的临床证据。因此，认为“鸡屎藤能预防新冠病毒”是没有科学依据的。另据2006年由张光荣、夏光成主编，天津科技翻译出版公司出版的图书《有毒中草药彩色图鉴》中记载，鸡矢藤的全草具有毒性。所以，建议大家不要轻信 “鸡屎藤能预防新冠病毒”传闻，避免误服产生毒副作用，造成不良后果。如果发现发热、乏力、干咳等感染新冠病毒疑似症状，应及时到定点医院，请专业医生诊治。辟谣专家：郭姣 广东药科大学校长 教授复核专家：刘皈阳 解放军总医院第四医学中心主任药师             [组图共2张]      原图                             
J2BIDmjNO 0  2 1 0 TRUE 1 2020/5/19 8:46 【谣言:“川崎病”症状已确定为新冠病毒感染引发的新症状】#辟谣有我# #疫情谣言辟谣# 传言：近期多个国家报道很多儿童出现了“川崎病”症状的全身炎症反应综合征，在这些患儿中，很多被检测出新冠病毒阳性，可见“川崎病”症状已确定为新冠病毒感染引发的新症状。#纽约70%染不明综合征儿童进ICU# 科普解读：新冠疫情暴发以来，儿童感染率比成人低，且多为轻症，因此儿童此前被认为是新冠低感染人群。近期多个国家报道很多儿童出现了“川崎病”症状的全身炎症反应综合征，并且在这些患儿中，很多被检测出新冠病毒阳性。这一新症状让大家开始为孩子揪心不已，传言也纷至沓来，然而事实是这样吗？什么是川崎病？川崎病又称粘膜皮肤淋巴结综合征，可以由多种致病菌诱发，症状表现为高烧、皮疹、颈部淋巴结肿大、结膜充血、手足肿胀、指端脱屑、口唇干裂等，严重者会引起心血管并发症。由于川崎病首发症状是高烧，身上同时伴发有疹子，因此常常会被误诊为感冒、麻疹、手足口或猩红热。川崎病主要易感人群为5岁以下儿童，如果早发现早治疗，绝大多数儿童预后良好，唯有少数患儿遗留冠状动脉瘤等心脏并发症，需要长期治疗。川崎病最大危害是损害冠状动脉，是小儿冠状动脉病变的主要原因，也是成年后发生冠心病的潜在危险因素。“川崎病”症状是否与新冠有关尚无定论虽然大量流行病学和临床观察显示，川崎病是由感染所致，尤其是与病毒感染有关。但尚无证据说明川崎病是新冠所致。首先，这些儿童目前只是疑似川崎病，并非确诊；其次，本次欧美类似“川崎病”症状的儿童即使按照川崎病正常治疗，很多仍然症状很重，有的甚至无法痊愈。因此，“川崎病”症状是否为感染冠状病毒后诱发的，仍需进一步科学研究及流行病调查来论证。目前我国新冠战役已经取得了阶段性的胜利，我们只要不松懈，继续做好防护即可，不必过于恐慌。辟谣专家：程芳 邢台市人民医院皮肤科副主任医师复核专家：魏爱华 首都医科大学附属北京同仁医院皮肤科主任医师             [组图共2张]      原图                             
J2umtt9Lx -1  2 0 0 FALSE 1 2020/5/18 14:02 "转发理由:#可阻断新冠感染的人源单克隆抗体# 【#中国发现可阻断新冠感染的人源单克隆抗体#】中国科研团队近日在美国《科学》杂志在线发表论文说，他们发现了两种可有效阻断新冠病毒感染的人源单克隆抗体。目前两个抗体已在相关公司进行产品转化，未来有望用于新冠患者临床治疗。,转发内容: #科普有我# 【单克隆抗体治疗新冠肺炎疗效显著，和血浆疗法原理一样】继血浆疗法之后，其他抗体疗法也在积极试验中。在疫苗出现之前，单克隆抗体是治疗新冠肺炎的优选之法。  单克隆抗体治疗新冠肺炎疗效显著，和血浆疗法原理一样  "
