用户信息：
用户昵称：警民携手同行
用户id：2568309141
微博数：24734
关注数：1448
粉丝数：4601901

微博内容：
#解放军和武警部队120多万人次抗洪#抗洪一线，一名武警战士肩抗沙袋时摔倒在地，被战友扶起后，又投入抗洪战斗中！（四川武警） 警民携手同行的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 08:23
点赞数：96
转发数：10
评论数：9
发布工具：无

【“掐指”手势能报警看蜀黍在线辟谣】#平安2020# 近日，一些短视频平台上出现了这样一个视频：一个小姑娘通过“掐指”手势向路人求助，路人看见手势后将其救下，究竟是什么手势？而这个手势，真的是报警手势吗？六安@金安公安在线 蜀黍在线辟谣，戳视频→ http://t.cn/A6U1SPPg 
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 15:52
点赞数：3
转发数：14
评论数：2
发布工具：无

#身边暖警#【开挖掘机救人辅警张宗南：这是我应该做的！】#平安2020# 近日，一段视频网络爆红：一辆中巴车在水流湍急的河坝边缘摇摇欲坠，车内14人被困惊慌失措，随时有生命危险，一辆挖掘机赶到现场，用吊臂将中巴车牢牢挡住，最终，14人全部获救。这名开挖掘机的男子就是湖南省涟源市公安局六亩塘派出所同兴村的驻村辅警张宗南。http://t.cn/A6UJXaJb http://t.cn/A6UJXNqy 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 10:15
点赞数：51
转发数：238
评论数：19
发布工具：无

【险！山洪暴发3人被困河中央 警民携手30多分钟成功救起】#抗洪一线公安勇士# 1日下午，湖北十堰房县大木厂镇突降暴雨，顷刻之间山洪暴发，洪水暴涨。正在大木厂镇东河村河堤施工的三名工人被突如其来的洪水围困在河中央，随时被冲走，情况十分危急。接到报警后，房县公安局大木派出所副所长黄开林率民警付斌、辅警胡旭携带救生圈、救援绳开车迅速赶到现场。经过民警和当地群众30多分钟的合力救援，三名男子成功获救。 http://t.cn/A6UqMf6A 
微博位置：无
发布时间：2020-08-02 21:44
点赞数：39
转发数：140
评论数：12
发布工具：无

#抗洪一线公安勇士#【洪水中的逆行者！马鞍山90后女警手绘漫画致敬抗洪民警】入梅以来，安徽多地遭遇持续暴雨，安徽淮河和长江干流全线超警，防汛形势严峻。面对来势汹汹的洪水，大量的公安民警都冲在了抗洪抢险的第一线。马鞍山公安局的90后辅警周莹以奋战在抗洪第一线的民警们为原型，用手绘的形式创作了一组抗洪题材的漫画作品。她将每一个真实的抗洪场景以漫画的形式再现，向洪水中逆流而上的他们致敬！ http://t.cn/A6ygGSwx 
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 13:20
点赞数：64
转发数：209
评论数：13
发布工具：无

【这口饭菜，暖到了心里❤️】#抗洪一线公安勇士# 连日来，因持续强降雨，湖北荆州公安县闸口镇部分村户家中积水严重。闸口派出所抢险突击队闻“汛”而动，排查受灾群众，迅速转移安置，确保不漏一户、不漏一人。7月21日，民警为受灾群众送来了爱心饭菜，暖到了群众心里。   三袁警事的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 21:35
点赞数：8
转发数：4
评论数：2
发布工具：无

#抗洪一线公安勇士# 【央视《24小时》——安徽防汛“双线作战”：强降雨导致多条道路积水，六安公安紧急排查抢险】截至18号10时，安徽六安多条道路部分路段积水严重，车辆无法通行。交警部门已启动应急预案，全员上岗。对积水严重路段进行交通管制。在危险地带设置警示标志，排查安全隐患，并对被困车辆和行人实施救援。 http://t.cn/A6yQFa6X 
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 10:25
点赞数：16
转发数：45
评论数：13
发布工具：无

#抗洪一线公安勇士#【央视《东方时空》——夏亮：在防汛一线奋战12昼夜】连续12天奋战抗洪一线，他突发脑溢血昏倒；历经50多个小时昏迷，他终于苏醒。牢不可破的信念、坚不可摧的意志，是“铁”警夏亮身上的鲜明标签。#身边暖警#  在洪水中立起铁军标杆  警民携手同行的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 07:50
点赞数：25
转发数：65
评论数：11
发布工具：无

【转发接力！夏亮，战友们等你归队】】#抗洪一线公安勇士# 7月13日晚，在防汛救灾一线连续奋战了12个昼夜的湖北浠水县公安局关口派出所副所长夏亮已经半个多月没回家，当天，他向所长请了两个小时假，回家拿些生活物品，不料回到家中不到半个小时，突然昏倒，被紧急送医，医生诊断为突发脑溢血，已经过去50多个小时，他仍在昏迷中。夏亮，请你坚持住！我们都在等你醒来！（新华网客户端） http://t.cn/A6yWybiu 
微博位置：无
发布时间：2020-07-16 14:27
点赞数：31
转发数：125
评论数：17
发布工具：无

【加油站员工因洪水被困 民警4小时紧急救援】#身边暖警# 7月10日凌晨，湖南邵阳隆回突降暴雨，交警接到群众求助：城东加油站3名员工被洪水围困，洪水还在暴涨，积水太深无法通行，情况紧急。民警迅速与救援站工作人员联系，与消防人员一起用冲锋舟历时4小时救出被困群众。#抗洪一线公安勇士# http://t.cn/A6y9lDaN 
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 11:51
点赞数：8
转发数：99
评论数：10
发布工具：无

【防汛关键时期！致敬#抢险救援一线的逆行者#！】#平安2020# 今年入汛以来，我国南方持续强降雨，多地防汛形势严峻。#7月来233条河流发生超警以上洪水#。灾情面前，总有一群人，为了他人的生命安全，逆行冲向险境。谢谢你们，为生命争分夺秒！关注#南方汛情#，愿所有人平安！  http://t.cn/A6ySdnmM  
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 07:40
点赞数：23
转发数：125
评论数：11
发布工具：无

【洪水来袭救援现场一只鸭阻碍救援 民警强势“劝离”】#南方汛情# 7月8日凌晨，安徽安庆三名群众被洪水困在宿松县佐坝乡绿蒂农业种植基地，民警赶到现场后立即组织营救，三名被困群众成功被救出。过程中，一只鸭子“站位”不慎，挡住了救援的路径，被心急的民警抓住一把甩飞。民警：“没有什么能阻挡我去救援，鸭，也不行！”鸭：“其实，我是来给蜀黍加油的鸭～”http://t.cn/A6y66zzK 
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 08:59
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#身边暖警[超话]#【暴雨中沿路“吼”村民的民警 给我们打了个样！[赞]】郭志坚：30日凌晨，云南彝良#90后民警一路嘶吼提醒村民避险#。警车被滚石砸了，扩音器进水损坏了，都没有让他停下，隔着屏幕，我们都能感受到他的竭尽全力。只有每一个岗位，在每一次关键时刻，都像这位民警小伙一样用上“大力”，做到守土有责，守土负责，守土尽责，才能在守护群众安全时力大无穷！ http://t.cn/A6yZQsXn 
微博位置：无
发布时间：2020-07-03 07:25
点赞数：41
转发数：196
评论数：14
发布工具：无

#2020清明祭英烈# 【#四川木里救火勇士牺牲一周年#】2019年3月30日，四川凉山木里森林火灾，27名森林消防指战员和4名地方干部群众在扑救中英勇牺牲。木里勇士们，我们不会忘记！转发，缅怀。  警民携手同行的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 12:54
点赞数：15
转发数：7
评论数：4
发布工具：iPhone客户端

#平安2020# 【315打假！新冠肺炎辟谣】连日来，疫情的发展牵动着每个人的心，各种谣言紧随其后。不带口罩驾车被扣6分？体温枪伤眼，造成永久伤害？微波炉加热口罩可以消毒？洗热水澡能预防新型冠状病毒？......看看你避开了多少？让谣言止于“较真”！315新闻打假！你避开了多少？  [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 09:44
点赞数：9
转发数：18
评论数：5
发布工具：iPhone客户端

【转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#】#武汉一名新型肺炎患者被成功救治# 熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多带层口罩才能防住病毒？…这些说法你听过吗？#最新新冠肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 19:47
点赞数：15
转发数：31
评论数：10
发布工具：iPhone客户端

【转发辟谣！#在武汉上空播撒消毒粉液是谣言#】#全国确诊新型肺炎病例# 人民日报记者向武汉市权威部门核实，广为流传的“中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门，也不要买外面放的东西，如果买了拿回家，多洗多泡！”信息为谣言。另外一条信息“今天下午五点~九点，大家千万不要出门，全市转运发热病人到定点医院。切记切记。以免造成感染。”其中时间点与事实有出入。记者了解到，今天中午开始，武汉市没有规定一个集中的时间用于转运发热病人到定点医院，而是各医院分头组织。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 13:23
点赞数：2
转发数：5
评论数：6
发布工具：iPhone客户端

