用户信息：
用户昵称：青岛发布
用户id：2239082677
微博数：48966
关注数：1149
粉丝数：3923150

微博内容：
【青岛市上线新冠肺炎疫情服务平台（附操作指南）】新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，我市建立了高效完善的信息发布工作机制，及时传递有效、透明的疫情信息。2月7日，市卫生健康委联合腾讯公司，开发并上线“新冠肺炎疫情服务平台”，为群众带来及时便捷的信息和健康服务，助力疫情防控。目前，“新冠肺炎疫情服务平台”为群众全面提供权威疫情发布、疫情线上咨询、智能便民服务三大疫情服务工具，具体包括：青岛市疫情信息发布、山东省疫情实时动态、青岛市定点（发热）门诊导航、发热症状自查、疫情智能问答、青岛市发热线上咨询、确诊患者同行程查询、主动申报与疫情线索提供、疫情实时辟谣、新型肺炎科普、免费义诊、全国疫情动态等功能。（来源：青岛卫生健康公众号） [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 08:50
点赞数：182
转发数：24
评论数：32
发布工具：360安全浏览器

【转发周知！#这些疫情谣言不要信#】喝高浓度白酒可抵抗新型冠状病毒？薰白醋能消毒空气？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？……这些传言通通都是假的！点击辟谣平台查看→外卖小哥向食物咳嗽？  [组图共13张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 18:16
点赞数：10
转发数：9
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

转发理由:辟谣！部分微信群中所传的“1月25日起，青岛市内公交、地铁停运”的消息不属实。 目前，我市公交、地铁等公共交通工具均正常运营，请广大市民朋友不信谣、不传谣。   
原始用户: 青岛交通运输
转发内容: 官方辟谣！部分微信群中所传的“1月25日起，市内公交、地铁停运”的消息不属实。目前，我市公交、地铁等公共交通工具均正常运营，请广大市民朋友不信谣、不传谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 17:15
点赞数：416
转发数：21
评论数：126
发布工具：360安全浏览器

