用户信息：
用户昵称：合肥发布
用户id：2403752844
微博数：24388
关注数：319
粉丝数：698332

微博内容：
【一生只能领一次？ 关于失业保险金，你可能有太多误区】近日，人力资源社会保障部发布登记失业人员就业创业扶持政策清单，旨在保障失业人员失业期间的基本生活，促进其再就业。其中，失业保险作为我国社会保障制度的重要组成部分，发挥着“保生活”的重要作用，但许多人却对这一惠民政策的认识和理解存在误区和偏差，对此，中国互联网联合辟谣平台联合“人力资源和社会保障部”微信公众号为您解读真相，澄清谬误。http://t.cn/A6GhNH0H 
微博位置：无
发布时间：2020-10-30 17:47
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

【致敬！抗洪中最可爱的人】轻轻地，你们来了不惧风雨，紧急驰援悄悄地，你们走了不负使命，砥砺前行8月2日清晨4时，合肥发布记者赶往庐江县。清晨6时，陆军炮兵防空兵学院圆满完成任务后，为了不影响群众出行，选择清晨撤离临时驻地。致敬！抗洪中最可爱的人  合肥发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-02 18:43
点赞数：31
转发数：5
评论数：2
发布工具：360安全浏览器

【汛情谣言“兴风作浪”，怎么破？】近期汛情凶猛，谣言亦多发。移花接木的图片、夸大其词的险情、荒诞不经的汛情成因……谣言触动公众的敏感神经，引发社会恐慌。中国互联网联合辟谣平台盘点近期汛情谣言，归纳其类型，总结套路，让识谣不再难。汛情谣言“兴风作浪”，怎么破？  
微博位置：无
发布时间：2020-07-25 08:57
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

#辟谣#【考生及家长谨防假冒招生人员】高考过后，有些不法分子为骗取学生及家长信任，会拿出 “ 录取函 ”“ 预录取通知书 ”“ 入学批准书 ” 等虚假材料。还有一些不法分子假冒自治区招生考试院工作人员或高校招生老师，拿出虚假文件，并向考生及家长吹嘘可以帮忙，之后，又强调录取有难度，家长为了孩子的前途，遂慷慨出手，结果受骗。提醒：　　教育部明确规定，严禁高等学校雇用在校学生、教师及社会中介机构组织生源并介入招生录取工作。　　首先，招生院校从阅档到确定录取名单，再到考生查询到录取结果，都需要一段时间，招生骗子往往利用的就是这个时间差，考生和家长要特别注意防范。而拿出一些所谓的书面材料，是不法分子的障眼法。高校录取通知书一定是按规定通过邮局寄给考生的。　　其次，《招生计划篇》中公布的学校及其专业，都是已经通过教育部审批并列入国家招生计划的，考生在选择就读高校时可以放心报考；而对于那些未在《招生计划篇》中公布，却打着所谓的“民办学校”或某名牌大学“分部”、“分校”幌子进行招生宣传的，考生和家长要注意鉴别，谨防上当受骗。 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 16:11
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

#辟谣#【寻找丢失准考证的考生】每年高考开考当日，网上都会流传××考生准考证丢失的信息。广大网民看到后替考生着急，迅速在群内和朋友圈转发，短时间形成影响范围较大的舆情。事件发生后，教育部门迅速核实发现有的考生根本没丢失证件，有的信息完全匹配不上，可以说基本上都是虚假信息。公安机关也证实所留手机号一般都是诈骗电话。诈骗分子虚构情景骗取社会善良。若有好心人按照电话号码回拨，并且按电话提示音操作，就可能掉入吸费陷阱。　　提醒：看到类似信息后，建议先跟考生所在中学或各省级招生考试机构公布的举报电话联系确认，不建议在未经核实的情况下转发，或拨打信息后留的联系电话。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 15:34
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#辟谣#【中国高考判卷内幕令人寒心？教育部已辟谣】眼下正是高考的关键阶段，每年高考结束，网上总有人炒作某地的高考阅卷工作极不严肃，阅卷教师甚至不管对错，乱打分。事实证明，发布这些帖子的人往往是出于好玩，还有的高考成绩落差比较大或不理想的考生和家长一厢情愿认为是阅卷出了问题，武断猜测乱发信息。据了解，目前我国高考通行的网上阅卷，从制度设计到实际操作更加体现了公平公正。同时，阅卷有严格的评卷质量监控程序，对评卷员的评卷质量进行全程检查、复查和修正，全程监督、纠正评卷工作可能出现的宽严把握不一的现象。 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 15:28
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

【辟谣声明】近日，有人在网络传播视频，恶意造谣，声称6月5日江淮蔚来工厂发生火灾，致多人死伤。目前，江淮蔚来制造基地生产经营状况一切正常，没有发生任何安全生产事故。发帖人散布恶性谣言，给江淮蔚来造成严重影响，江淮蔚来已报警，并保留依法追究其法律责任的权利。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 08:48
点赞数：10
转发数：4
评论数：4
发布工具：iPhone客户端

#快讯#【安徽可以摘口罩了？官方回应……】2020年4月29日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。截至4月29日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察13人，累计医学观察29235人。2020年4月29日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月29日24时，尚在医学观察无症状感染者1例，为境外来皖（返皖）人员。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。全国各地摘口罩时间表出炉？谣言！近日，一张网络截图在微信群流传，截图内容中包含了全国各地摘口罩的时间。其中安徽、上海等多地显示均已摘，重庆市摘口罩的时间为4月21日，陕西省为4月25日，河北省、山东省为4月30日，北京市、广西壮族自治区、吉林市、辽宁省等多地则显示为暂不确定。经查证，广东、上海等相关部门及媒体都没有相关说法。近日，重庆市公安局 @平安重庆对此进行了辟谣！真相来了！以下图片为谣言，信不得！到底何时可以摘下口罩出门呢？钟南山近日在接受人民日报采访时明确表示：现在还不是摘口罩的时候！钟南山指出，现在国内外疫情情况悬殊，中国已步入疫情的第二阶段，而其他一些主要国家还处在大暴发的第一阶段，这意味着人传人的几率非常高，戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴口罩为时过早。不过，在疫情不严重的地区，人少的地方或空旷场所，倒不见得必须戴口罩。是否要摘口罩要与整体疫情防控措施统一考虑4月15日，国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员张流波表示，是否要摘口罩要与整体疫情防控措施统一考虑，目前我国大部分地区都是低风险地区，但不等于没有风险。我国正面临着境外疫情输入、复产复工、无症状感染者等风险，因此，当下公众仍要做好个人防控，做好外防输入，内防反弹。张流波介绍，普通的公众在家里、户外以及没有人员聚集、通风良好的情况下可以不戴口罩，但如果在人员密集的场所，乘坐电梯、公共交通工具应该随身带好口罩；一些特定场所如火车站、机场、公共交通工具、养老院、福利院、监狱的工作人员应戴口罩；病人、疑似病人、密切接触者、境外来的回国人员等重点人员应戴口罩；有职业暴露的人员如医护人员，从事疫情防控的警察、保安、保洁人员、服务员工作时戴上口罩。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-30 11:20
点赞数：0
转发数：3
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

#抗击疫情 合肥必胜# 【合肥政务微博影响力排行榜发布，网友纷纷为合肥发布点赞！】疫情期间合肥发布微博平台针对市民关注的热点及时辟谣虚假信息增强群众自我防护意识和必胜信心合肥政务微博影响力排行榜发布，网友纷纷为合肥发布点赞！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 09:06
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

【辟谣！#湖北产地的水果不能吃为谣言#！】近日，网传消息称：湖北秭归17万吨滞销脐橙，有网友表示有心助农但担心传染不敢购买。中国工程院副院长、“柑橘院士”邓秀新表示：果蔬是不可能与人传染的，#不要歧视湖北水果#。3月2日，首批8万多斤秭归脐橙已经发往全国，全程实现“云品控”。@武汉发布  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 16:29
点赞数：4
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#抗击疫情 合肥必胜# 【牛蛙等列入禁食名录？国家林草局辟谣：从未发布相关名单】国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局三部委日前发布关于禁止野生动物交易的公告，要求全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。近日，网传一份名单显示，牛蛙、甲鱼、水鸭等也被禁止经营销售。国家林草局相关负责人20日向中新社表示，三部委尚未发布相关野生动物名录，更没有发布禁食名单。 #国家林草局辟谣牛蛙列入禁食名录# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 10:32
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#抗击疫情 合肥必胜# 【辟谣】憋气10秒可测肺炎？闻洋葱能预防感染？谣言！【长安辟谣03】憋气10秒可测肺炎？闻洋葱能预防感染？谣言！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 18:20
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

#辟谣#【飞机洒消毒水是谣言】今日，我市朋友圈群有网民散布“合肥地区，明天早上四点到四点半不要出门，因为政府安排飞机洒消毒药水，请互相转告”的信息。关于飞机喷洒消毒水一事，截止目前，市防控指挥部未下达过此类通知，也未收到过此类通知，特此通知！广大网民应从疾控或医疗机构、权威新闻媒体了解疫情信息，相关防疫信息以省、市卫生健康委员会官方网站发布为准。不造谣，不信谣，不传谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 21:48
点赞数：46
转发数：20
评论数：3
发布工具：iPhone客户端

