微博id,微博正文,头条文章url,原始图片url,被转发微博原始图片url,是否为原创微博,微博视频url,发布位置,发布时间,发布工具,点赞数,转发数,评论数,辟谣方式
IFH3XzZnd,#快讯#【安徽可以摘口罩了？官方回应……】2020年4月29日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。截至4月29日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察13人，累计医学观察29235人。2020年4月29日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月29日24时，尚在医学观察无症状感染者1例，为境外来皖（返皖）人员。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。全国各地摘口罩时间表出炉？谣言！近日，一张网络截图在微信群流传，截图内容中包含了全国各地摘口罩的时间。其中安徽、上海等多地显示均已摘，重庆市摘口罩的时间为4月21日，陕西省为4月25日，河北省、山东省为4月30日，北京市、广西壮族自治区、吉林市、辽宁省等多地则显示为暂不确定。经查证，广东、上海等相关部门及媒体都没有相关说法。近日，重庆市公安局 @平安重庆对此进行了辟谣！真相来了！以下图片为谣言，信不得！到底何时可以摘下口罩出门呢？钟南山近日在接受人民日报采访时明确表示：现在还不是摘口罩的时候！钟南山指出，现在国内外疫情情况悬殊，中国已步入疫情的第二阶段，而其他一些主要国家还处在大暴发的第一阶段，这意味着人传人的几率非常高，戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴口罩为时过早。不过，在疫情不严重的地区，人少的地方或空旷场所，倒不见得必须戴口罩。是否要摘口罩要与整体疫情防控措施统一考虑4月15日，国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员张流波表示，是否要摘口罩要与整体疫情防控措施统一考虑，目前我国大部分地区都是低风险地区，但不等于没有风险。我国正面临着境外疫情输入、复产复工、无症状感染者等风险，因此，当下公众仍要做好个人防控，做好外防输入，内防反弹。张流波介绍，普通的公众在家里、户外以及没有人员聚集、通风良好的情况下可以不戴口罩，但如果在人员密集的场所，乘坐电梯、公共交通工具应该随身带好口罩；一些特定场所如火车站、机场、公共交通工具、养老院、福利院、监狱的工作人员应戴口罩；病人、疑似病人、密切接触者、境外来的回国人员等重点人员应戴口罩；有职业暴露的人员如医护人员，从事疫情防控的警察、保安、保洁人员、服务员工作时戴上口罩。 [组图共2张] 原图 ,,"http://ww4.sinaimg.cn/large/8f465b8cly1gebmlfaq40j20hs0ksjtk.jpg,http://ww1.sinaimg.cn/large/8f465b8cly1gebmlfsjezj20nc0rk416.jpg",无,TRUE,无,无,2020/4/30 11:20,iPhone客户端,0,3,1,3
IynFEjy1I,#抗击疫情 合肥必胜# 【合肥政务微博影响力排行榜发布，网友纷纷为合肥发布点赞！】疫情期间合肥发布微博平台针对市民关注的热点及时辟谣虚假信息增强群众自我防护意识和必胜信心合肥政务微博影响力排行榜发布，网友纷纷为合肥发布点赞！  原图 ,,http://wx1.sinaimg.cn/large/8f465b8cly1gcs0z8a1oaj20hs4ksb2b.jpg,无,TRUE,无,无,2020/3/13 9:06,iPhone客户端,1,1,1,1
IxFr7u2TF,【辟谣！#湖北产地的水果不能吃为谣言#！】近日，网传消息称：湖北秭归17万吨滞销脐橙，有网友表示有心助农但担心传染不敢购买。中国工程院副院长、“柑橘院士”邓秀新表示：果蔬是不可能与人传染的，#不要歧视湖北水果#。3月2日，首批8万多斤秭归脐橙已经发往全国，全程实现“云品控”。@武汉发布  原图 ,,http://wx2.sinaimg.cn/large/8f465b8cly1gcmirij3n6j20jp072mz3.jpg,无,TRUE,无,无,2020/3/8 16:29,iPhone客户端,4,0,0,2
Ivcg2sSSO,#抗击疫情 合肥必胜# 【牛蛙等列入禁食名录？国家林草局辟谣：从未发布相关名单】国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局三部委日前发布关于禁止野生动物交易的公告，要求全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。近日，网传一份名单显示，牛蛙、甲鱼、水鸭等也被禁止经营销售。国家林草局相关负责人20日向中新社表示，三部委尚未发布相关野生动物名录，更没有发布禁食名单。 #国家林草局辟谣牛蛙列入禁食名录# 原图 ,,http://wx3.sinaimg.cn/large/8f465b8cly1gc3qptan3xj20j60kuq9n.jpg,无,TRUE,无,无,2020/2/21 10:32,iPhone客户端,2,0,0,1
Iu1Ua1Fpn,#抗击疫情 合肥必胜# 【辟谣】憋气10秒可测肺炎？闻洋葱能预防感染？谣言！【长安辟谣03】憋气10秒可测肺炎？闻洋葱能预防感染？谣言！  原图 ,,http://wx1.sinaimg.cn/large/8f465b8cly1gbuxvschbmj20m80m8jta.jpg,无,TRUE,无,无,2020/2/13 18:20,iPhone客户端,4,1,0,1
Ira95eUon,#辟谣#【飞机洒消毒水是谣言】今日，我市朋友圈群有网民散布“合肥地区，明天早上四点到四点半不要出门，因为政府安排飞机洒消毒药水，请互相转告”的信息。关于飞机喷洒消毒水一事，截止目前，市防控指挥部未下达过此类通知，也未收到过此类通知，特此通知！广大网民应从疾控或医疗机构、权威新闻媒体了解疫情信息，相关防疫信息以省、市卫生健康委员会官方网站发布为准。不造谣，不信谣，不传谣！ 原图 ,,http://wx1.sinaimg.cn/large/8f465b8cly1gb95cr6t0tj20u01szn1r.jpg,无,TRUE,无,无,2020/1/25 21:48,iPhone客户端,46,20,3,1
