用户信息：
用户昵称：南昌发布
用户id：2418432711
微博数：67402
关注数：591
粉丝数：1221807

微博内容：
【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 16:24
点赞数：9
转发数：13
评论数：7
发布工具：360安全浏览器

【刘奇在进贤县检查指导防汛救灾工作时强调 思想不松 要求不变 责任不降 力量不减 坚决夺取防汛抗洪抢险救灾斗争全面胜利】(来源：手机江西台)宜春新闻网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-25 21:27
点赞数：8
转发数：15
评论数：4
发布工具：OPPO R11s Plus

【请不要张冠李戴，制造谣言！】#辟谣# 近日，有网友发布一则关于“南昌赣江大堤出现险情，15名党员率先跳水封堵”的视频。视频内容却是6月份恩施州消防救援支队在进行救援培训。实际情况是：7月11日，新建区联圩镇廿四联圩部分堤段出现泡泉。东部战区空军雷达某旅70余名官兵经过连续12个小时的夜战，将险情地段的泡泉眼成功封堵，保证了大堤的安全。向奋战在抗洪一线的英雄们致敬！ [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 18:02
点赞数：32
转发数：22
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【南昌地铁1号线北延工程局部线路南移？官方辟谣】#温馨提示# 7月11日上午，南昌轨道交通集团发布公告《关于网传南昌轨道交通1号线北延工程路线方案南移不实信息的声明》。　　据悉，南昌轨道交通集团指出近期网络上出现的“关于南昌轨道交通1号线北延工程局部线路南移”消息为不实信息，并作出声明：　　“当前，我集团正按前期公示的《南昌市城市轨道交通第二期建设规划调整》线路方案开展相关前期研究，其中1号线北延线路起始站为昌北机场站，终点为双港站，途经赣新大道(规划)、经开大道、昌北大道、庐山中大道等道路。待规划批复后，我集团将继续按该线路方案组织深化设计与施工。感谢广大网民对南昌地铁建设的热情关注，请大家勿信勿传不实信息，继续支持南昌地铁建设工作。” 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 21:14
点赞数：13
转发数：45
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【#航拍洪水过境南昌# #南昌舰主题公园被淹#】7月11日，据水文实时监测数据显示，赣江2020年第1号洪水分别于当日17时、18时30分通过南昌城区外洲站和南昌站。全省439.8万人受灾，未来水位仍将上涨。南昌舰主题公园被淹，目前已无法登舰参观。人民视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 20:32
点赞数：45
转发数：21
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【赞！雨中交警挨个敲车窗问：有无考生，有赶紧上车我送】#南昌暴雨# 7月7日以来，南昌遭遇强降雨，多处道路积水严重交通受阻。8日早上，正值高考第二天，为了不耽误考生正常考试，交警在路口一辆辆车敲窗问有没有考生，有的话赶紧上车，“我送过去！”消息在网上传开后，引来网友纷纷点赞。#2020年江西高考# http://t.cn/A6yVtg8Y 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 15:09
点赞数：35
转发数：25
评论数：14
发布工具：360安全浏览器

【辟谣！南昌民德路锦江之星被征用为入境人员指定隔离点 并无确诊病人】今天下午，江西省南昌市很多网友的微信群中就在传播“民德路锦江之星酒店发现有俄罗斯人患新冠肺炎，全副武装的防疫人员和公安人员在封路”的消息和视频，记者多方求证后得知，此为谣言。该酒店只是被征用为包机入境人员指定隔离点，广大市民切勿惊慌。　　民德路锦江之星酒店的一位工作人员表示，今天已经接到许多咨询此事的电话，希望媒体能给酒店做一个澄清说明。工作人员表示今天入住的客人是从俄罗斯包机返回南昌的留学生，酒店也是多家包机入境人员指定隔离点之一，并不存在网传酒店发现患者的情况。　　记者从民航部门了解到，该包机为当地时间6月24日晚莫斯科飞往南昌昌北机场的CZ8380次航班，于北京时间今天上午7点51分抵达南昌。　　据悉，目前南昌市被已列入37个具备国际客运航班接收能力的口岸城市名单，随着国外疫情发展和毕业季的到来，承接境外人员临时包机来昌将成为常态性工作。记者了解到近期还将有境外包机抵达南昌，南昌市疫情防控应急指挥部已要求各县区按要求选好包机入境人员指定隔离点，并要求做好充分应对准备，围绕“细致、闭环、安全、关怀”的总要求对指定隔离点做好常态化管理，完善硬件设施，落实人员培训，细化防控管理，优化配套服务。（央广网）http://t.cn/A6Ln7Lwb 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-25 21:58
点赞数：49
转发数：96
评论数：70
发布工具：微博 weibo.com

【官方辟谣！4月不认证就停发退休工资？假的！】#温馨提示# 近日，后台有网友发来截图，说网上流传了一则消息“4月20日前没有进行养老资格认证的人员就停发4月份的养老金”（图一）这个消息是假的！假的！！假的！！！咱们的退休认证时间是2020年1-12月，全年都可以认证。而且现在疫情还未彻底结束大家不要松懈哦。提醒爸爸妈妈尽量减少外出聚集，养老资格认证不出门也是可以办成的哦，具体网上办理渠道和操作。http://t.cn/A6wAKIoZ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-18 10:38
点赞数：3
转发数：12
评论数：6
发布工具：专业版微博

【国家医保局紧急辟谣！】#温馨提示# 近期，有不法人员以“国家医疗保障局”的名义提供虚假的“国家医疗保障局官方网站”链接，通过缴纳担保费250元，即可获取大额收益。国家医保局网站3日发表辟谣声明称，请广大人民群众提高警惕，切勿上当受骗，如遇此类情况及时向属地公安机关报案。http://t.cn/A6Z3Udvk 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-05 20:40
点赞数：9
转发数：35
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【教育部辟谣！】#抗击疫情南昌在行动#   #抗击疫情江西在行动#   #联防联控江西在行动#  针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。(新华视点） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 16:52
点赞数：3
转发数：5
评论数：4
发布工具：专业版微博

【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 11:25
点赞数：8
转发数：10
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【重磅！南昌抗击新冠肺炎辟谣平台上线！】#抗击疫情南昌在行动# 2月10日中午，南昌一些小区的业主群声称莲塘恒大绿洲一业主用酒精全屋消毒后开空调引起爆炸，还发布了火灾视频。经@南昌新闻网 记者核实，恒大绿洲小区未发生所述火灾情况，这个视频早在全国范围内传过不同版本的谣言。为进一步加强网络谣言治理，在南昌市委网信办指导下，南昌新闻网重磅推出网上辟谣平台，针对网上不实信息，主动发声及时辟谣，不让网络谣言混淆视听。点击链接http://t.cn/A6h2CZMx进入辟谣平台。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 11:15
点赞数：9
转发数：16
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 11:19
点赞数：13
转发数：9
评论数：4
发布工具：OPPO R11s Plus

【转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#】熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多带层口罩才能防住病毒？…这些说法你听过吗？#最新新冠肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 19:17
点赞数：26
转发数：28
评论数：14
发布工具：HUAWEI P20 Pro

