用户信息：
用户昵称：司法部
用户id：6199038235
微博数：11752
关注数：275
粉丝数：1217944

微博内容：
#贴心提示#【“黑格比”来袭，#台风天来临时如何安全自救#？】8月4日凌晨，今年第4号#台风黑格比#在浙江温岭到苍南一带沿海登陆。中央气象台发布台风橙色预警，浙江、福建多地做好防御台风准备，有序组织危险海域渔船撤离，关闭沿海景区景点，疏散撤离相关区域游客。为保障安全，台风来临时，市民应尽量不要出门，宅家也要关好门窗，搬移有可能被风吹落的物体，将车停放车库或高处，做好物资储备。@南方都市报N视频http://t.cn/A6UcQYvH 
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 08:00
点赞数：16
转发数：32
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【转发#辟谣#！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！ via人民日报  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 14:12
点赞数：318
转发数：80
评论数：148
发布工具：微博 weibo.com

