用户信息：
用户昵称：龙江检察
用户id：5404625835
微博数：124241
关注数：4555
粉丝数：753061

微博内容：
转发理由:#辟谣#【“武汉一公司数千人发热”？官方回应！】  
原始用户: 法治日报
转发内容: #辟谣#【“武汉一公司数千人发热”？官方回应！】针对网络上流传的武汉一公司数千人发热，武汉天马微电子有限公司做出回应：该公司G4.5产业基地位于东湖新技术开发区流芳园横路8号，武汉天马G4.5产业基地于12 月23日至24日组织了全员核酸检测，所有检测结果均为阴性，未出现网络平台用户所描述的情况。武汉天马公司有完善的疫情防疫管控制度，全员佩戴口罩，每日确认人员身体健康状况，未发现有发热、咳嗽等其他不适的情况。对于网络平台相关用户发布的不实信息已严重影响了我司形象，我司将保留法律追诉的权利。通报还呼吁，请社会各界不造谣，不信谣，不传谣。全媒体记者刘志月 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 19:57
点赞数：0
转发数：1
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#安哥辟谣#【上海不缺电！#官方辟谣上海将大面积停电#】  
原始用户: 中国长安网
转发内容: #安哥辟谣#【上海不缺电！#官方辟谣上海将大面积停电#】21日，名为《上海市明日停电通知2020.12.22》的帖子在网上传播。据国家电网上海公司，网传停电通知实为计划停电公示，无需过分解读。目前上海发用电整体呈紧平衡态势。虽然用电负荷环比增加明显，但没有缺电。安哥：不信谣、传谣，谣言止于你我！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 05:49
点赞数：4
转发数：11
评论数：8
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#武汉一小区紧急隔离是在拍电影#：拍的是电影《中国医生》】近日，湖北武汉有网友称一小区临时封闭，身穿防护服的医护人员在这里全员排查。网传视频中有救灾帐篷、警车、身穿防护服的人员等出现。据报道，该视频实为电影《中国医生》拍摄场景，剧组已发布声明辟谣，未来数天还将在江岸区部分小区取景。@七环视频 http://t.cn/A6q5C5Nk 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 12:52
点赞数：11
转发数：13
评论数：15
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#普法宣传进行时#  谣言具有混淆舆论的功能，往往造成极坏的影响。那么制造、传播谣言，要承担哪些法律责任？赶快来戳图了解一下吧。 via.重庆江津法院  #苏宁辟谣资金链断裂#   
原始用户: 陇南成县抛沙司法所
转发内容: #普法宣传进行时#  谣言具有混淆舆论的功能，往往造成极坏的影响。那么制造、传播谣言，要承担哪些法律责任？赶快来戳图了解一下吧。 via.重庆江津法院  #苏宁辟谣资金链断裂#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 17:25
点赞数：8
转发数：27
评论数：19
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#官方辟谣家长送老师不作为锦旗#：纯属虚构】近日，一则徐州奇葩家长因给老师送特制锦旗而走红的视频在网上传播，引发讨论。6日，江苏省徐州市教育局发布通报称，该视频内容纯属虚构。#家长送老师不作为锦旗纯属虚构#通报称，徐州市教育局高度重视，迅速对该视频反映的内容进行核查。经排查，徐州市范围内无天翔小学，也无赵西海老师，该视频内容纯属虚构，给徐州家校共育造成不良影响。徐州市教育局将依法依规进行处置。http://t.cn/A6qz5oPw 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 20:03
点赞数：2
转发数：8
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#网曝电焊专业学生宿舍赶作业火花四溅# 当事人：后勤修床被恶意歪曲】近日网传一则郑州某高校电焊专业学生在宿舍赶作业，火星四射的视频。后当事人提供原视频进行辟谣，称视频是被人恶意盗取，断章取义。当事人表示，因宿舍晾衣架和床铺损坏，后勤师傅便到宿舍进行维修，本想拍一个师傅辛苦工作的镜头，没想到被人恶意歪曲。@时间视频 http://t.cn/A6GsL2hC 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 14:24
点赞数：11
转发数：5
评论数：14
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#央视辟谣食物相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 23:26
点赞数：3
转发数：5
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#安哥辟谣#【上海某职业学院发生强奸案？谣言！造谣者已行拘】 #女子造谣上海某学院强奸案被行拘#   
原始用户: 中国长安网
转发内容: #安哥辟谣#【上海某职业学院发生强奸案？谣言！造谣者已行拘】昨日，多张网传截图称上海某职业学院发生强奸案件，经警方核实系谣言。其中，网传学院门口救护车的图片，实为一女生不慎摔倒后受伤送医。据@警民直通车-上海， 施某在网络上散布未经证实的传言，已被依法行政拘留。安哥：造谣不想后果，严惩不容商量！ #女子造谣上海某学院强奸案被行拘# @上海长安网 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-21 15:51
点赞数：4
转发数：3
评论数：6
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#交警辟谣男子把千斤顶当警示牌致车祸#：实为桥梁伸缩缝损坏】近日，在广澳高速横沥桥附近路段一辆货车失控撞上了一辆小车，致小车翻滚三圈坠落20米深高架桥底。广东中山交警回应称，经调查，货车碾到了路面一段桥梁伸缩缝致车辆失控，黑色障碍物并非网传由应急车道司机放置的千斤顶。@青蜂侠Bee http://t.cn/A6GjArPP 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 23:13
点赞数：11
转发数：15
评论数：10
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#辟谣#【齐齐哈尔马戏团的老虎狮子演出时竟把马吃了？假的！】 黑龙江-平安黑龙江的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 14:43
点赞数：2
转发数：2
评论数：15
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:【厦门#警方辟谣集美某高校女生杀三人后自杀#】  
原始用户: 正义网
转发内容: 【厦门#警方辟谣集美某高校女生杀三人后自杀#】据福建@厦门警方在线 通报，24日，网传“集美某高校一女生杀了宿舍三人后上吊自杀”的消息引发热议。经警方核查，该市未发生此类恶性案件，此消息纯属谣言。警方目前正在对该虚假消息来源进行追查。对编造、传播虚假信息的违法行为，警方将坚决依法查处。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 21:52
点赞数：2
转发数：12
评论数：10
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#上海长征医院辟谣出现核酸阳性患者#】@澎湃新闻 澎湃视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-22 23:10
点赞数：9
转发数：9
评论数：19
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:【#辟谣# 武汉硚口1000多人去过青岛？官方：197人，核酸检测均为阴性】  
原始用户: 法治日报
转发内容: 【#辟谣# 武汉硚口1000多人去过青岛？官方：197人，核酸检测均为阴性】15日，湖北省武汉市部分微信群流传一则“十一期间硚口区有一千多人去过青岛，各小区又开始管控了”的信息。武汉市硚口区官方发布通报，经核实，该信息不实。针对当前青岛市发生的疫情，根据武汉市疫情防控指挥部视频会议精神，各区正积极开展摸排，严防疫情输入。硚口区疾控部门已对9月27日以来青岛来硚返硚人员197人进行了核酸检测，并有效管控，目前，核酸检测结果均为阴性。同时，硚口各小区疫情防控常态化工作一直有序进行，确保无输入病例。网络流传图片情况不属实。通报呼吁，请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣，恶意造谣者将承担法律责任。（全媒体记者刘志月） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 11:14
点赞数：6
转发数：4
评论数：18
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#辟谣#【江西有4名非法入境人员呈阳性？谣言！】  
原始用户: 法治日报
转发内容: #辟谣#【江西有4名非法入境人员呈阳性？谣言！】10月10日，丰城市疫情防控指挥部办公室发出重要通告，丰城市查获7名非法入境外籍人员，经核酸检测均呈阴性。网上关于“丰城有4名非法入境人员呈阳性”等信息系谣言。近期，丰城市公安机关接到群众举报，有非法入境外籍人员流入我市。公安机关迅速组织排查，已查获7名非法入境外籍人员从广东、山东流入我市，这7名人员经核酸检测均呈阴性。此案件正在进一步侦查之中。网上关于“丰城有4名非法入境人员呈阳性”等信息实属谣言，公安机关对制造和散布谣言人员将依法查处。请广大市民不造谣、不信谣、不传谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-11 09:46
点赞数：4
转发数：9
评论数：16
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#黑龙江交警辟谣高速公路桥梁坍塌#：是施工拆除】一手Video的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 17:01
点赞数：7
转发数：4
评论数：6
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【转发周知！#央视辟谣筋膜枪减肥传言#】 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 11:26
点赞数：6
转发数：3
评论数：14
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#科学辟谣#【8月谣言榜单出炉】#长期打呼噜影响记忆力#  
原始用户: 首都网警
转发内容: #科学辟谣#【8月谣言榜单出炉】高血压是遗传病预防也没用？事实：高血压是可预防的。打呼噜是睡得香？事实：#长期打呼噜影响记忆力#。小米粥的“米油”营养价值高？事实：米油“滋补能力极强”是夸大其词…这些谣言你中招了吗？8月谣言榜单新鲜出炉，戳→@科普中国 自来水中有避孕药？8月流言榜单新鲜出炉  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 12:43
点赞数：18
转发数：50
评论数：75
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#辟谣#【#安徽一中专称学生可在本科大学上课# 官方：绝无可能】  
原始用户: 法治日报
转发内容: #辟谣#【#安徽一中专称学生可在本科大学上课# 官方：绝无可能】近日，多位@安徽建筑大学城市建设学院 的学生反映，一中专学校在招生宣传时，号称学生可在安徽建筑大学城市建设学院岗集校区内就读。招生信息显示，该机构名为“安徽兴鹏学校高考宏志班”，招生对象为“中考发挥失常，未考上重点高中，希望通过努力考上本科的初三毕业生”。20日该招生学校吴校长称，2020级新生都会在安徽建筑大学城市建设学院岗集校区就读，但安徽建筑大学城市建设学院副院长却表示不知情，且这绝不在学校正常教学规划范围内。针对此种情况，合肥市教育局一工作人员明确表示“绝对不可能，肯定不行”。via.中国新闻网 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 21:38
点赞数：74
转发数：7
评论数：21
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:【#厦门机场辟谣飞机跑出机场#】  
原始用户: 正义网
转发内容: 【#厦门机场辟谣飞机跑出机场#】8月14日，有网友在社交网络上发布视频，称“厦门T4机场一架飞机跑出来了”。对此，@厦门机场 回应称，8月14日凌晨一点左右，飞机维修公司将一架飞机用拖头车运出机场区域，此为正常生产作业，并非飞机跑出机场。网传相关内容均为不实信息，请广大网友切勿信谣、传谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 20:29
点赞数：2
转发数：4
评论数：5
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

复阳≠复发！复阳≠再次患病！#南京一新冠阳性检测者泉州活动轨迹##武汉卫健委辟谣有患者新冠复阳# 中国长安网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 15:47
点赞数：3
转发数：5
评论数：6
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:【498元一支！朋友圈的新冠疫苗千万别买】#企业辟谣新冠疫苗朋友圈开卖##新冠疫苗可订购等传闻不实##  
原始用户: 中国长安网
转发内容: 【498元一支！朋友圈的新冠疫苗千万别买】新冠疫苗还未上市，却在朋友圈已经开卖？据上海网络辟谣消息，近日，朋友圈里有微商卖起了新冠疫苗，还不止一款。据了解，该疫苗目前并未上市。安哥：相信科学，别信谣言，借疫情赚“黑心钱”，“银手环”在等着你！@上海长安网 #企业辟谣新冠疫苗朋友圈开卖##新冠疫苗可订购等传闻不实## [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 18:49
点赞数：6
转发数：21
评论数：11
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#辟谣#【#假冒“优衣库”不雅视频女主角演出# 真相来了！】  
原始用户: 法治日报
转发内容: #辟谣#【#假冒“优衣库”不雅视频女主角演出# 真相来了！】近日，网传“优衣库”不雅视频女主角复出进行演出。全国“扫黄打非”办对此组织核处。经查，这是一起典型的利用“优衣库”不雅视频女主角进行宣传炒作牟利的恶性事件。涉事女演员张某莉，并非“优衣库”事件当事人，“马伊娜”也非事件女主角姓名。目前，广东、江西“扫黄打非”部门已组织对涉事人员及其幕后推手开展调查，严肃查处违法违规行为。@扫黄打非 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 16:12
点赞数：10
转发数：12
评论数：27
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#微博辟谣#【一闻就倒的迷药，真的存在吗？】 江苏网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 13:33
点赞数：17
转发数：17
评论数：35
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#科学辟谣#【#7月谣言榜单出炉#】  
原始用户: 人民网
转发内容: #科学辟谣#【#7月谣言榜单出炉#】暴雨后自来水会变浑浊两三天？夏天不宜运动？上网课戴蓝光眼镜能防近视？有机蔬菜比普通蔬菜更有营养？……这些谣言你中招了吗！7月谣言榜单新鲜出炉，让我们一同探寻真相！戳链接→@科普中国暴雨后自来水会变浑浊两三天？7月流言榜单新鲜出炉  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-03 22:46
点赞数：15
转发数：24
评论数：25
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#杭州失踪女子遇害丈夫被刑拘#【#警方辟谣杭州女子失踪案不实传言#】 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-25 12:45
点赞数：16
转发数：5
评论数：26
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【蒙洼蓄洪区蓄水量约3.6亿立方米 #王家坝关闸#！】 人民网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-23 15:29
点赞数：21
转发数：38
评论数：29
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌#】#抗疫行动#  环视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 13:48
点赞数：8
转发数：7
评论数：9
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#大地影院辟谣7月20日复工#【 谣言VS法律】  
原始用户: 沿江检察
转发内容: #大地影院辟谣7月20日复工#【#颜小江说法# 谣言VS法律】谣言具有混淆舆论的功能，往往造成极坏的影响。那么制造、传播谣言，要承担哪些法律责任？赶快来戳图了解一下吧。  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 20:00
点赞数：14
转发数：9
评论数：21
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#战“疫”情 破谣言#【北京海淀郑重辟谣！关于301医院出现疫情的消息为谣言】#北京海淀辟谣301医院出现疫情#  
原始用户: 法治日报
转发内容: #战“疫”情 破谣言#【北京海淀郑重辟谣！关于301医院出现疫情的消息为谣言】北京市海淀区政府官方微博@海淀在线 6月24日发布辟谣信息，近日，关于301医院出现疫情，海淀区新增100余个封闭小区名单的消息在网上流传，引发网友关注。经与相关部门核实，以上为谣言，望广大网民不听、不信、不传。 全文如下↓ ↓ ↓#北京海淀辟谣301医院出现疫情# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 09:42
点赞数：39
转发数：21
评论数：56
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:【安徽大爷徒步千里至浙江？官方辟谣：#无健康码大爷是坐火车到浙江的#】  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 14:27
点赞数：15
转发数：16
评论数：31
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#安哥辟谣#据说全网都在寻找那台鄂KC7137？@孝警阿特 帮你们找到了！温馨提示：打110不会获取车主个人信息的！#鄂牌车车主因新冠去世未挪车系谣言#   中国长安网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-23 09:47
点赞数：13
转发数：11
评论数：28
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#辟谣#【#顺丰回应货机货物检测到新冠病毒#：假消息】  
原始用户: 法治日报
转发内容: #辟谣#【#顺丰回应货机货物检测到新冠病毒#：假消息】近日，有人在微博上称，“顺丰航空20日下午四点钟，接到长沙海关的通报，19日21：23抵达的O37182达卡至长沙航班全货机，货物中检测到新冠病毒呈阳性”。22日，顺丰对此事做出回应：经和顺丰航空确认，这是假消息。via.中国新闻网  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 20:22
点赞数：16
转发数：11
评论数：22
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:【转发辟谣！#警方辟谣孝感私家车无人领车主抗疫去世#】  
原始用户: 央视新闻
转发内容: 【转发辟谣！#警方辟谣孝感私家车无人领车主抗疫去世#】近日，网传湖北孝感一车主将车停在公园后，参加抗疫去世。经孝感市公安局网安支队核查，证实车主仍在世。事实上，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。知情人士称车主会对网传消息发布者发起起诉。@孝感晚报 @孝感网警巡查执法  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 16:02
点赞数：13
转发数：16
评论数：20
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#战“疫”情 破谣言#【#义利北冰洋辟谣#：全体员工核酸检测为阴性，无任何疫情】  
原始用户: 法治日报
转发内容: #战“疫”情 破谣言#【#义利北冰洋辟谣#：全体员工核酸检测为阴性，无任何疫情】近期北京市疾控中心通报的北京大兴某食品厂有两名员工被检测出新冠肺炎阳性的信息，有网友猜测是不是义利或北冰洋工厂。6月21日，北京一轻食品集团有限公司声明表示，“该食品厂”不是公司旗下义利或北冰洋工厂。公司为全体员工进行核酸检测，检测结果100%为阴性，没有发生任何疫情。via.北京日报 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-21 23:18
点赞数：12
转发数：16
评论数：23
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#战“疫”情 破谣言#【#李兰娟辟谣零下20℃新冠病毒可存活20年#】  
原始用户: 法治日报
转发内容: #战“疫”情 破谣言#【#李兰娟辟谣零下20℃新冠病毒可存活20年#】近日，一条《李兰娟院士：“零下20℃，新冠病毒可存活20年》报道被大量转发。报道称，李兰娟院士说：新冠肺炎病毒特别的“不怕冷”，在零下4摄氏度该病毒可以存活数个月，在零下20摄氏度该病毒可存活20年。这解释了为什么几次病毒都在冷藏食品较多的海鲜市场被发现，病毒完全是可以被跨国转运的。6月20日，李兰娟院士团队对这一报道做出回应：该报道信息不完全准确。当天下午（6月19日），在杭州海关举办的抗疫经验交流会上，李兰娟院士就海关如何在进出口物资检疫检测环节加强新冠肺炎的排查给出建议和看法。其中，在说到冷链运输环节的疫情防控时，李院士表示：一般情况下，病毒在冷链上能较长存活。在我们已知并掌握的病毒中，处于4℃左右可以存活3-6个月以上，-20℃以下可以长期存活达20年左右。 不同的病毒存活时间也不一样。新冠病毒是一个新的病毒，从出现到现在才8个月，对它的认识及耐低温能力尚需进一步研究。结果部分媒体既没有进一步向李兰娟院士团队求证，也未完全理解相关信息，发表该报道，对公众造成较大误解。该报道内容与李兰娟院士本人观点不符。via.浙江在线 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-20 23:00
点赞数：12
转发数：20
评论数：12
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:【辟谣四连：关于北京疫情 这些都是谣言！】  
原始用户: 检察日报
转发内容: 【辟谣四连：关于北京疫情 这些都是谣言！】①欢乐谷游客核酸检测呈阳性，谣言；②灯市口稻香村有确诊病例，谣言；③北京育民小学学生确诊，谣言；④燕郊一家三口低烧，谣言！官方辟谣来啦→央视新闻辟谣四连：关于北京疫情 这些都是谣言！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-14 22:20
点赞数：25
转发数：34
评论数：19
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#辟谣#【5名小学生手拉手跳楼？官方回应】#五名小学生手拉手跳楼#”  
原始用户: 法治日报
转发内容: #辟谣#【5名小学生手拉手跳楼？官方回应】@平安南京5月9日发布，2020年5月7日晚,微信群出现“南京#五名小学生手拉手跳楼#”的谣言。对此,南京警方高度重视,立即开展调查工作,于5月8日抓获违法行为人杜某(男,39岁,本市建邺区人)。经查,杜某为博人眼球,在微信群中发布“有小孩跳楼”“据说4挂1伤”“五个人手拉手?”等不实信息,造成恶劣影响。目前,杜某因涉嫌散布谣言故意扰乱公共秩序被警方依法给予治安处罚。警方提醒：网络空间不是法外之地,对于在网上蓄意编造、散布谣言扰乱公共秩序等违法犯罪行为,公安机关将坚决打击、依法查处。希望广大网民不信谣、不传谣,共同维护良好的网络环境。  全媒体记者罗莎莎 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-09 12:28
点赞数：26
转发数：42
评论数：35
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:#诺奖得主被冒名发布新冠病毒起源谣言#【被冒名发布新冠病毒起源谣言 日本诺奖得主出面辟谣】  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-05-03 17:49
点赞数：39
转发数：23
评论数：39
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#世卫组织辟谣新冠病毒起源自实验室#【 #颜小江说法#互联网不是法外之地】@沿江检察  沿江检察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 19:28
点赞数：16
转发数：10
评论数：19
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#世卫组织辟谣新冠病毒起源自实验室#【#颜小江说法# 反谣言检察Rap版】@沿江检察  沿江检察的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 19:17
点赞数：16
转发数：7
评论数：16
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#上海巨响#系因建筑爆破 上海地震局辟谣：不是地震】 沸点视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-20 14:44
点赞数：2
转发数：6
评论数：14
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#颜小江说法# 【请勿触犯法律红线】造谣一张嘴，辟谣跑断腿。#检察官小姐姐# 说：#如果我主动找你聊天# ，那就一言不合来普法——恶意编造传播谣言会触犯哪些法律红线？互联网不是法外之地，不造谣，不信谣，不传谣。#李菁菁##黑龙江交警辟谣哈尔滨封城# #微博辟谣#  #李菁菁回应# http://t.cn/A6woTlWZ 
微博位置：无
发布时间：2020-04-17 09:37
点赞数：28
转发数：38
评论数：42
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#张文宏辟谣武汉已群体免疫#：我从来没说过】  国是直通车的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-12 20:03
点赞数：13
转发数：14
评论数：10
发布工具：Samsung Galaxy S8

转发理由:【湖北出现抢米抢油现象 多地辟谣：别盲目跟风抢购】  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 11:12
点赞数：14
转发数：22
评论数：20
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#安哥辟谣#【杭州西湖区两个集中隔离人员出逃？警方：46岁女子捏造不实信息被行政拘留】#致敬战疫逆行者#  
原始用户: 中国长安网
转发内容: #安哥辟谣#【杭州西湖区两个集中隔离人员出逃？警方：46岁女子捏造不实信息被行政拘留】近日，一则“香园饭店境外进来的两个人逃掉了，今天出结果是确诊阳性，现在还没找到，杭州要疯了。”的信息在网络传播，引发公众关注，造成社会恐慌。经查，该香园饭店为杭州西湖区设置的入境人员集中隔离点，内部管控严格，秩序良好，未发生人员逃离情况。经警方调查，该不实信息由鲁某某（女，46岁）通过微信群首发。其对自己捏造发布不实信息，虚构事实扰乱公共秩序的违法行为供认不讳。目前，鲁某某被警方行政拘留处罚。安哥：别图一时快意，最终追悔莫及！#致敬战疫逆行者# @浙江政法 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 21:50
点赞数：5
转发数：10
评论数：2
发布工具：Samsung Galaxy S8

转发理由:#战“疫”情 破谣言#【35万元月薪招工建意大利方舱？中铁十九局：没有意大利工程】#中铁十九局辟谣招工建意大利方舱#  
原始用户: 法治日报
转发内容: #战“疫”情 破谣言#【35万元月薪招工建意大利方舱？中铁十九局：没有意大利工程】#中铁十九局辟谣招工建意大利方舱# 一则“中铁十九局意大利建方航医院招工简章”在网上流传，3月24日，中铁十九局国际建设分公司人事管理部门工作人员回应，前述招聘信息不是中铁十九局发布的，“我们根本没发布这样的消息，没有在意大利的工程。” via.澎湃新闻 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 17:04
点赞数：16
转发数：13
评论数：16
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#战“疫”情 破谣言#【#辛冠费妍结婚证当事人辟谣#：证件照被人冒用，名字不是自己的】 青蕉视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 15:20
点赞数：18
转发数：27
评论数：20
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由:【北京一员工发热千人隔离？不实】#微博辟谣#  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 22:25
点赞数：8
转发数：9
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

#安哥辟谣#【确诊病人去大悦城传播病毒？造谣！像这样传播谣言的人都被拘了！】 北京日报都视频的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 22:53
点赞数：10
转发数：15
评论数：7
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#被感染隔离的宝宝向医生求抱抱是谣言#】 沸点视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 16:53
点赞数：4
转发数：5
评论数：4
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

转发理由://@中国长安网:帮扩！//@丁香园:辟谣合集  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 22:10
点赞数：2
转发数：4
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情是谣言#】 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 22:20
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#祖国反黑站[超话]##安哥辟谣#【都2020年了，这些谣言还是别信了！】#2019年十大科技谣言# 都形视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-03 10:34
点赞数：4
转发数：9
评论数：5
发布工具：Samsung Galaxy S8

#法治微课堂# 【火场中如何逃生？】 #佳木斯东郊机场火灾##重庆加州花园#    陕西消防的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-02 09:06
点赞数：16
转发数：23
评论数：12
发布工具：Samsung Galaxy S8

