用户信息：
用户昵称：甘肃发布
用户id：1937187173
微博数：50108
关注数：644
粉丝数：2904115

微博内容：
#2020甘肃高考# 【辛苦了！#交警小哥游泳到学校门口查看#】7月6日下午，受暴雨影响，安徽省铜陵市义安区第三中学门口春蕾路积水达1米多深，担心学校受到汛情影响，在路口执勤的铜陵市义安区交警肖帆游过积水路段来到中学门口，查看学校受灾情况并确认没有学生逗留后，又游泳离开。暴雨无情人有爱，网友纷纷被感动“最温暖的人”“拍拍的动作好可爱 超感动”“这是最帅气的泳姿”。http://t.cn/A6yGT6Ov 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 17:20
点赞数：10
转发数：2
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#速读甘肃# 【突发！平凉市部分县区遭冰雹侵袭 最大宛如鸡蛋】今天下午，平凉市部分县区突发强对流天气，雷雨冰雹轮番上阵。平凉市气象台6月24日17时34分发布冰雹红色预警信号：崆峒、崇信部分乡镇已出现冰雹，预计未来2小时内，平凉市崆峒、崇信、泾川、灵台部分地方仍将出现冰雹，并可能造成重雹灾，请注意防范。（新甘肃·每日甘肃网记者兰天）http://t.cn/A6LQO2oa  http://t.cn/A6LQOgku 
微博位置：无
发布时间：2020-06-24 20:53
点赞数：5
转发数：4
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

#速读甘肃# 【#巨型树状闪电笼罩城市夜空# 仿若灾难科幻大片】 5月5日以来，甘肃出现今年第一场区域性强降水，并伴随着暴雨、冰雹、大风、雷电、强降温、雾等多种灾害性天气。期间，兰州市永登县出现罕见的巨型树状闪电，仿若灾难科幻大片。中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-09 16:44
点赞数：43
转发数：13
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【#物联网新闻辟谣中国粮食危机#】万物互联，国家存粮“心中有数”！980多个粮仓，拥有432万个粮情传感器和81158个探头，全天候、无盲点实时监控；人工智能远程操控粮仓通风，确保储粮质量良好！#我国粮食库存水平远高于国际安全线#，粮食安全“稳如磐石”！@新华视点 新华视点的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-11 15:48
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#疫情防控 甘肃在行动# 【关于网传“有关部门追查沙特回甘人员”不实信息的辟谣声明】近日，网传：“有关部门正在追查沙特回甘人员17人，在兰州等地找到6人，其余11人行踪尚不明确。”经有关部门和区县核实，沙特来甘返甘居住兰州市人员已全部集中隔离，密接人员也已全部采取了措施。经证实，该消息为虚假信息。公安机关已对散布谣言的李某进行了批评教育，李某认识到自己的错误行为，并表示不会在网上发表、传播、散布任何不实言论。请广大网友理性对待网络信息，不信谣，不传谣，感谢大家对兰州市新冠肺炎防控工作的关注和支持。兰州市联防联控领导小组办公室2020年3月17日（来源：兰州市联防联控领导小组办公室） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 21:45
点赞数：14
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！ @人民日报  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 11:04
点赞数：2
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#疫情防控 甘肃在行动# 【关于网传“定西市安定区巉口镇发现2名疑似新冠肺炎患者”的辟谣声明】近期，定西市安定区出现部分群众、网民朋友圈及微信等社交工具中议论“安定区巉口镇发现2名疑似新冠肺炎患者”的信息，现就相关情况声明如下：2月21日，广州新增1名新型冠状病毒肺炎确诊病例，该病例为2月16日广州-南昌-兰州的AQ1275次航班乘务员。经第一时间积极排查，发现安定区有5名乘坐本次航班人员，分别为称钩驿镇3人，巉口镇2人，被确定为密切接触者，并非疑似新冠肺炎患者。目前，这5人在安定区集中医学隔离观察点进行集中隔离医学观察，体温均正常、无咳嗽、咳痰、乏力等临床症状，核酸检测阴性。请大家不要轻信网络及部分群众口传不实的信息，坚持做到出门戴口罩，勤洗手，不扎堆，不聚集，不信谣，不传谣，科学防范，同心同力坚决打赢疫情防控阻击战。特此声明。定西市安定区新型冠状病毒肺炎疫情联防联控领导小组办公室2020年2月26日（来源：定西电视台微信） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 15:55
点赞数：20
转发数：7
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#关注新型冠状病毒肺炎疫情# 【辟谣！武汉市红十字会不存在收取服务费问题】近日，有网络传言“武汉市红十字会向上海医疗队收取6%—8%捐赠服务费“。记者从中国红十字会了解到，武汉市红十字会只负责接收捐赠物资，具体发放分配，由市卫健委统一根据各医院实际需求调拨安排，运送车辆由各医院自行安排，市红十字会的转运车辆也是通过与武汉市交通委员会协调后，免费运送。武汉市红十字会至今为止的所有工作流程中，均不存在任何收费现象。(记者王鹏) @新华视点 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 11:50
点赞数：17
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#关注新型冠状病毒肺炎疫情# 【辟谣！各地飞机喷洒消毒药水都是谣言】@人民日报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 08:49
点赞数：286
转发数：21
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#关注新型冠状病毒肺炎疫情# 【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！ @人民日报 [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 11:55
点赞数：22
转发数：7
评论数：1
发布工具：iPhone客户端

