微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
Iz4lIgUoK 0  2 1 0 TRUE 1 2020/3/17 21:45 #疫情防控 甘肃在行动# 【关于网传“有关部门追查沙特回甘人员”不实信息的辟谣声明】近日，网传：“有关部门正在追查沙特回甘人员17人，在兰州等地找到6人，其余11人行踪尚不明确。”经有关部门和区县核实，沙特来甘返甘居住兰州市人员已全部集中隔离，密接人员也已全部采取了措施。经证实，该消息为虚假信息。公安机关已对散布谣言的李某进行了批评教育，李某认识到自己的错误行为，并表示不会在网上发表、传播、散布任何不实言论。请广大网友理性对待网络信息，不信谣，不传谣，感谢大家对兰州市新冠肺炎防控工作的关注和支持。兰州市联防联控领导小组办公室2020年3月17日（来源：兰州市联防联控领导小组办公室） 原图 
Irp5gvOaL 0  2 1 1 TRUE 1 2020/1/27 11:50 #关注新型冠状病毒肺炎疫情# 【辟谣！武汉市红十字会不存在收取服务费问题】近日，有网络传言“武汉市红十字会向上海医疗队收取6%—8%捐赠服务费“。记者从中国红十字会了解到，武汉市红十字会只负责接收捐赠物资，具体发放分配，由市卫健委统一根据各医院实际需求调拨安排，运送车辆由各医院自行安排，市红十字会的转运车辆也是通过与武汉市交通委员会协调后，免费运送。武汉市红十字会至今为止的所有工作流程中，均不存在任何收费现象。(记者王鹏) @新华视点 原图 
IrfH2y2KZ 0  1 1 1 TRUE 1 2020/1/26 11:55 #关注新型冠状病毒肺炎疫情# 【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！ @人民日报 [组图共9张] 原图 
