用户信息：
用户昵称：福州发布
用户id：2639029341
微博数：41411
关注数：428
粉丝数：904689

微博内容：
#榕城分享#【转发周知！#央视辟谣筋膜枪减肥传言#】健身圈“黑科技”、“运动达人标配”、“减肥美腿必备”……被商家包装成“按摩、治颈椎病、塑型神器”的网红筋膜枪，真这么神奇吗？调查发现，筋膜枪确实可用来适当按摩放松人体的大肌群，但击打颈椎腰椎有很大危险性，所谓减肥则是纯粹的噱头↓你用过筋膜枪吗？ http://t.cn/A64McQZ6 
微博位置：无
发布时间：2020-09-06 19:45
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#文化福州##致敬榕城#【交通违法处理不扣分政策取消？福州警方辟谣！】　9月2日，网上谣传：“今起，全省大、小车一律实行扣分制度；免分政策已经取消！”此为不实信息，目前福州交通违法处理政策没有变化，请广大市民不信谣、不传谣。为了更好地服务广大市民办理交通管理业务，目前“福州交警”APP和“福州交警微发布”部分功能正在升级，交警部门将尽快上线运行。http://t.cn/A64IKR92 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 10:45
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#福州便民信息##福州民生#【官方辟谣！福州籍海外华侨勿信注销户籍谣言】近期，不少海外侨胞十分关心网上传闻注销华侨户口一事，经福州市侨办向福州市公安户籍管理部门核实，福州市没有注销在海外定居华侨的户口。事实真相是：为配合做好第七次全国人口普查工作，福州市公安局决定从7月26日起至8月31日，在全市范围内组织开展户口清理整顿工作。福州全市清理整顿通告中，按规定需注销户口的对象是已加入外国籍的华人，因为我国不承认双重国籍，而不是针对旅居海外持中国护照或中国旅行证的华侨。http://t.cn/A6UOBqrX 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 16:45
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣！  
原始用户: 福州日报
转发内容: #疫情谣言#【网传福州“鹤林新城小区被封城”？这是谣言！】近日网传福州“鹤林新城小区被封城”的消息，今日相关部门对此进行回应。经岳峰镇、区卫健局现场核实反馈：关于“鹤林新城小区被封城”的信息并不属实，鹤林新城内也不存在新型冠状病毒所引发肺炎的隔离人员，目前鹤林新城小区内居民出入正常。#微博辟谣# http://t.cn/A6P5fzOR 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 00:05
点赞数：7
转发数：0
评论数：11
发布工具：HUAWEI Mate 20 Pro

转发理由:辟谣！  
原始用户: 福州日报
转发内容: 【紧急辟谣！官方:“在福州上空开始播撒消毒粉液”是谣言】近日有不少福州人发现，朋友圈疯传“福州将安排飞机洒消毒粉，请互相转告”……对此，福州市消毒站刚刚回应辟谣：1、对于网传的上午四点到下午四点半用飞机喷洒消毒药水的信息，福州市消毒站并未有此消毒计划。2、日常消毒不需要用到飞机，消毒主要针对人群聚集区，例如公园动车站汽车站等，一般不针对空旷区域喷洒消毒水。3、敬请广大网友不信谣、不传谣。#疫情辟谣# #微博辟谣# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 22:11
点赞数：12
转发数：6
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 20 Pro

