微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
Irb2M313G 0  1 0 0 FALSE 1 2020/1/26 0:05 "转发理由:辟谣！,转发内容: #疫情谣言#【网传福州“鹤林新城小区被封城”？这是谣言！】近日网传福州“鹤林新城小区被封城”的消息，今日相关部门对此进行回应。经岳峰镇、区卫健局现场核实反馈：关于“鹤林新城小区被封城”的信息并不属实，鹤林新城内也不存在新型冠状病毒所引发肺炎的隔离人员，目前鹤林新城小区内居民出入正常。#微博辟谣# http://t.cn/A6P5fzOR "
IraizgtAj 0  1 0 0 FALSE 1 2020/1/25 22:11 "转发理由:辟谣！,转发内容: 【紧急辟谣！官方:“在福州上空开始播撒消毒粉液”是谣言】近日有不少福州人发现，朋友圈疯传“福州将安排飞机洒消毒粉，请互相转告”……对此，福州市消毒站刚刚回应辟谣：1、对于网传的上午四点到下午四点半用飞机喷洒消毒药水的信息，福州市消毒站并未有此消毒计划。2、日常消毒不需要用到飞机，消毒主要针对人群聚集区，例如公园动车站汽车站等，一般不针对空旷区域喷洒消毒水。3、敬请广大网友不信谣、不传谣。#疫情辟谣# #微博辟谣# 原图 "
