微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
IzFr2mVbX 2  1 0 0 TRUE 1 2020/3/21 20:10 紧急辟谣！福建新增8例输入性确诊病例？真相是..... 紧急辟谣！福建新增8例输入性确诊病例？真相是.....  原图 
Iz09S4HLs -1  1 0 0 TRUE 1 2020/3/17 11:05 【辟谣！关于网传福建省2020年春季开学时间的声明】近日，有人冒用福建省教育考试院的名义，通过微信发布并传播关于福建省2020年春季开学通知的图文。我院在此严正声明，该通知图文为P图造谣，我院未发布关于福建省2020年春季开学的通知，我省具体开学时间以省教育厅的官方通知为准。请广大网友认准官方渠道、提高鉴别能力，不造谣、不信谣、不传谣。（福建省教育考试院） 原图 
IxkKp4bpG 1  1 0 0 TRUE 1 2020/3/6 11:49 【开学时间上热搜！福建多所高校发声……】转眼到了3月，大家又开始“期盼”开学！网上关于开学时间的讨论一直未停止。甚至，出现了多起谣言。该类消息存在多个版本，还附带了不同的钓鱼链接。近日，多所高校发声辟谣：开学时间上热搜！福建多所高校发声……  [组图共6张] 原图 
