用户信息：
用户昵称：大庆网警巡查执法
用户id：5610755802
微博数：11425
关注数：1098
粉丝数：16612

微博内容：
#联合辟谣##微博辟谣# 【盘点12月网络热传谣言：岁暮天寒 且将谣言“雪藏”】临近岁末，谣言也来刷存在感。离婚冷静期庇护了家暴方？“国内上网课”影响留学生学历认证？……“12月谣言榜单”让谣言止步，携真相同行一起来看↓↓↓@国家网信办举报中心  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2021-01-03 16:35
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：荣耀V10 我AI的快

#微博辟谣# 【辟谣！网传“北京市委市政府紧急通知”不实】12月25日，网上有传言称，转发北京市委市政府紧急通知，北京宣布进入“战时”状态。外地进京包括外出返京人员需隔离21天。返京人员除要求21天医学观察期满之外，还需持7日内核酸检测阴性证明。经向北京防控办核实，此为谣言。提醒广大市民朋友，从权威渠道获取信息，不信谣、不传谣。@北京发布 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-26 11:12
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【上海不缺电！#官方辟谣上海将大面积停电#】21日，名为《上海市明日停电通知2020.12.22》的帖子在网上传播。据国家电网上海公司，网传停电通知实为计划停电公示，无需过分解读。计划停电通常是供电公司因设备计划检修、配电网改造等需要，对特定区域在特定时段内实施的停电。目前上海发用电整体呈紧平衡态势。虽然用电负荷环比增加明显，但没有缺电。（解放日报）http://t.cn/A6qosbib 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 12:27
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：荣耀V10 我AI的快

#网传武汉一小区紧急隔离实为拍电影#【网传武汉一小区紧急隔离？假的！实为电影取景拍摄 】近日，有网友在社交平台上发布短视频，称武汉一小区临时封闭，身穿防护服的医护人员在这里全员排查，视频中有救灾帐篷、警车、身穿防护服的人员等出现。据长江日报报道，该视频实为电影《中国医生》拍摄场景，剧组已发布声明辟谣，未来数天还将在江岸区部分小区取景。@澎湃新闻 http://t.cn/A6q5C5Nk 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 10:10
点赞数：6
转发数：1
评论数：6
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【网暴确诊者、造谣成都封城……战疫岂容谣言戏说“搅局”】#战疫不容谣言戏说搅局##洞见计划# 目前成都已宣布进入战时状态，全国人民都在关注#成都疫情# 形势。此次疫情出现以来，网络上出现大量对疫情和患者调侃、讽刺挖苦的臆测，这种现象值得引起高度警惕。当事人和官方不停辟谣，以正视听，可按下葫芦浮起瓢，新的戏说、臆测、谣传不断出现，误导公众，成为对抗疫大局极其有害的“垃圾信息”。谣言止于智者，更应该止于法律，止于伦理！（新华每日电讯）  http://t.cn/A6qyvwOj 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 09:44
点赞数：3
转发数：2
评论数：5
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【互联网联合辟谣平台：#诺如病毒感染治疗无有效疫苗和药物#】9日，据“互联网联合辟谣平台”公众号发布，并非只要有腹泻、呕吐症状就是感染了诺如病毒，目前预防和治疗诺如病毒感染，没有有效的疫苗和药物。诺如病毒感染属于自限性疾病，多数患者发病后病情轻微，无需治疗，休息2-3天即可康复，预后良好，少数患者因出现严重并发症，需要及时就医进行治疗。诺如病毒传播途径多样，主要通过粪口途径传播。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 15:17
点赞数：6
转发数：1
评论数：7
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【#成都辟谣钟南山落地成都抗疫#：不实 已成立工作专班】12月9日，据@成都发布 ，四川省成都市卫健委辟谣“84岁钟南山院士落地成都”：消息不实。成都已成立工作专班，联合对情况进行研判，安排应急措施，并组织四川大学华西医院等省市专家精准救治。 #成都辟谣钟南山院士来蓉#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 14:36
点赞数：4
转发数：2
评论数：6
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【#照片被传作确诊病例当事人发声#：非本人，正在三亚旅游】12月8日，居住在成都某小区的20岁女孩赵某被确诊新冠阳性，其个人信息随后在网上热传。其中有一张坐在车内、穿白色裙子的照片被认为是赵某某本人。8日下午，拥有11万粉丝的湖南女孩小瑶向《红星连线》辟谣。她称自己目前在三亚游玩，自己并非此次疫情的当事人。 #成都确诊女孩朋友圈系冒用# http://t.cn/A6qAaav0 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 08:16
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【不信谣、不传谣！#成都辟谣实施封城#】据封面新闻，于成都市出现新冠肺炎患者一事，12月8日，网传“成都卫健委：将视情况采取措施，不排除实施封城。”12月8日，成都市卫健委宣传处回应，截至目前，没有发布类似消息。http://t.cn/A6qAZg5X  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 12:20
点赞数：4
转发数：2
评论数：6
发布工具：荣耀V10 我AI的快

转发理由:#半月谈微评# 【绝不容许恶意炒作的“老鼠屎”坏了家校关系这锅好汤！】#官方辟谣家长送老师不作为锦旗# #家长送老师干啥啥不行锦旗系自导自演#  
原始用户: 半月谈
转发内容: #半月谈微评# 【绝不容许恶意炒作的“老鼠屎”坏了家校关系这锅好汤！】#官方辟谣家长送老师不作为锦旗# 近日，一则“徐州奇葩家长给老师送锦旗”视频在网上传播，锦旗内容为“教啥啥不行，叫家长第一名”，引发网友讨论。6日，江苏省徐州市教育局发布通报称，该视频内容纯属虚构。一些人通过杜撰“家长送老师不作为锦旗”的视频，恶意挑起家校矛盾来博眼球、赚取流量，这种行为令人不齿。无底线造谣、炒作家校间关系，不仅消解了社会信任，更寒了老师的心，不利于家校之间良性互动，最终还可能对孩子的教育产生负面影响。孩子是每个家庭的希望，孩子的教育问题始终是每个家长最关心的问题。一段时间以来，变了味儿的家长群、不合理的教学任务等关于家校冲突的新闻频频击中人们痛点，更让家校共育这个重要命题摆在人们面前。孩子的成长道路上，家与校都不可或缺。唯有家校携起手来，才能共同完成好培养孩子的使命。家校关系需要的是细心呵护，精心维护，而不是恶意“砸锅”，绝不容许恶意炒作的“老鼠屎”坏了一锅好汤！（半月谈评论员：郝娴宇） #家长送老师干啥啥不行锦旗系自导自演# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 17:31
点赞数：10
转发数：3
评论数：2
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【#官方辟谣家长送老师不作为锦旗#：纯属虚构】近日，一则《徐州奇葩家长因给老师送特制锦旗而走红》视频在网上传播，引发讨论。6日，江苏省徐州市教育局发布通报称，该视频内容纯属虚构。#家长送老师不作为锦旗纯属虚构#　　视频中，一名男子手持写有“教啥啥不行，叫家长第一名”的锦旗，反映徐州市天翔小学三(2)班赵西海老师“频繁叫家长”。该男子称，“作业完成不好，叫家长。字写得不好，还要叫家长。如果我们家长什么都会做的话，还要你们老师做什么。”　　通报称，徐州市教育局高度重视，迅速对该视频反映的内容进行核查。经排查，徐州市范围内无天翔小学，也无赵西海老师，该视频内容纯属虚构，给徐州家校共育造成不良影响。徐州市教育局将依法依规进行处置。（中国新闻网）#张大大为中生代演员发声# http://t.cn/A6qz5oPw 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 19:05
点赞数：4
转发数：1
评论数：4
发布工具：荣耀V10 我AI的快

#联合辟谣##微博辟谣#【“11月网络热传谣言榜”出炉有图未必有真相】进入11月，一些新谣旧梗借着“寒风”泛起。中国互联网联合辟谣平台对11月热传网络谣言集中澄清，为您抵挡谣言“刺骨寒”。 #离婚冷静期一方不同意离婚怎么办#  [组图共11张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-04 18:30
点赞数：6
转发数：2
评论数：2
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【#网曝电焊专业学生宿舍赶作业火花四溅# 当事人：后勤修床被恶意歪曲】近日网传一则郑州某高校电焊专业学生在宿舍赶作业，火星四射的视频。后当事人提供原视频进行辟谣，称视频是被人恶意盗取，断章取义。当事人表示，因宿舍晾衣架和床铺损坏，后勤师傅便到宿舍进行维修，本想拍一个师傅辛苦工作的镜头，没想到被人恶意歪曲。@时间视频 http://t.cn/A6GsL2hC 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 15:16
点赞数：5
转发数：1
评论数：4
发布工具：荣耀V10 我AI的快

#微博辟谣#【11月十大网络谣言出炉 丁真小哥哥也被谣了】11月已经过去，气温骤降，但谣言热度依旧不减。在过去一个月里，新冠疫情谣言仍然是主要趋势。与此同时，针对热点出现的谣言也不落下风，例如关于@理塘丁真 小哥哥买方便面走红的谣言等。戳下图↓↓一起来看看，11月十大网络谣言都有啥？#倪妮造型 钱夫人# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 12:38
点赞数：2
转发数：1
评论数：2
发布工具：荣耀V10 我AI的快

#国家反诈中心守护大使杨紫#提醒：识诈骗，辟谣言。【反电信网络诈骗系列微视频——“保证金”不能保证】如果遭遇诈骗请及时报警并在平台上举报。#网络信息内容生态治理#(湖南公安)湖南公安的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-29 10:48
点赞数：11
转发数：4
评论数：5
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【#央视辟食物同吃中毒相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。#央视辟谣食物相克说法# (央视网快看；CK) http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 12:04
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【#男子造谣上海封城被拘#】据@警民直通车-上海 11月22日，网上流传“上海封城”的谣言，市疫情防控工作新闻发布会迅速辟谣。目前，警方已抓获造谣者赵某（男，31岁）。经查，赵某为哗众取宠，通过社交媒体发布上述谣言，造成恶劣社会影响。现赵某已被依法行政拘留。提醒：网络不是法外之地！ @人民网 #天津两中风险区降为低风险# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 07:53
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：荣耀V10 我AI的快

【交警通报小车被撞翻滚数圈掉下高桥：车上5人受轻伤】#交警辟谣男子把千斤顶当警示牌致车祸#近日，广州至珠海方向广澳高速上，一小车被失控小货车撞击后翻滚数圈。11月19日，@中山交警 发布#警情通报#称，11日中午，一辆白色小货车碰撞路面桥梁伸缩缝后，失控撞向前方正常行驶的蓝色小轿车，造成小轿车从超车道翻滚到应急车道，后从应急车道护栏边上掉落桥下。因两辆事故车上的5名驾乘人员全部按规定佩戴上安全带，事故中仅受轻伤，均无生命危险。http://t.cn/A6GOk613 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 09:04
点赞数：2
转发数：2
评论数：2
发布工具：荣耀V10 我AI的快

#联合辟谣##微博辟谣# 【加拿大外交官发表涉疆谬论 赵立坚：#刷存在感是不是要先做好家庭作业？#】据@外交部发言人办公室 消息，在16日外交部例行记者会上，针对“加拿大常驻联合国代表李博（Bob Rae）称中国在新疆的做法毫无疑问符合灭绝种族公约对种族灭绝的定义”的提问，赵立坚表示，2010年至2018年，新疆维吾尔族人口从1017万上升至1272万，增加255万，增幅为25%，大约是全疆人口增幅14%的两倍，也明显高于汉族人口的增幅2%，达汉族人口增幅的12.5倍，更是加拿大人口增幅的约18倍。建议这位大使，在刷存在感的同时，是不是事先要做好家庭作业，以免贻笑大方。http://t.cn/A6GpyVh1 
微博位置：无
发布时间：2020-11-17 16:58
点赞数：13
转发数：4
评论数：7
发布工具：荣耀V10 我AI的快

发布了头条文章：《#净网2020#【网警辟谣】八月朋友圈十大谣言新鲜出炉》  #净网2020#【网警辟谣】八月朋友圈十大谣言新鲜出炉  
微博位置：无
发布时间：2020-09-04 16:04
点赞数：1
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# #网警辟谣# 杨桂兰的录取通知书今年又丢了？近日高考学子们陆续收到高校录取通知书，然后，就有不少网民在本地微信群里转发一条 “有谁认识杨贵兰这个孩子 ，麻烦告知一声，录取通知书掉在104路公交车上 ，放在新西站调度亭自己 去拿 请转发，日行一善 让更多的人看到，希望能找到这位同学，孩子考上大学不容易。 ”的消息。网警发现，本地并没有所谓的新西站调度亭。通过搜索发现，这条消息是一条老旧谣言，2019年8月9日，重庆大学城市科技学院的官方微信平台发布了这件事情的真相！网警提醒：遇到类似信息一定先在网上搜索，切勿盲目转发！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-21 15:24
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#网警辟谣##净网2020#  【498元一支，新冠疫苗朋友圈开卖？谣言！】最近，很多网民私信网警，朋友圈里的微商卖起了新冠疫苗，还不止一款！第一款刷屏的“新冠疫苗”文案里写着：“需要新冠疫苗的联系我，可做出口，产量低需排队，9月2日正式上市”，配图是一个橙色的包装盒。经网警在互联网上搜索，上海网络辟谣等均已对此进行辟谣，疫苗还在临床试验阶段，没有上市。网广大网民不信谣、不传谣，理智分辨网络信息 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 10:10
点赞数：1
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【发早安晚安图片视频会被盗取个人信息和资料？网警：这是谣言】近日，有网民私信网警，微信群内流传一则所谓专家安全提醒的信息，该信息称：攻击中国的黑客利用设计图片、视频，暗藏钓鱼程序，用来窃取个人信息和资料。这是一则不折不扣的谣言！相关谣言信息从2015年起就在网络上流传啦~ 每逢元旦、除夕、春节、中秋、国庆节……各大节假日都会换个“马甲”，在微信群、QQ群里出现。同时，此类谣言还可能换个抬头，比如“公安系统要求提示”、“银行总部下发通知”、“老师同学们紧急注意”等，变身出现在各个工作群、家庭群、学校群、交流群、欢乐聊天聚会群……多地网警已对此进行辟谣。除了网警，2016年9月，解放日报上观新闻也曾发布《发个早安图片视频，个人资料就被盗了？这是谣言！别再转了》一文，明确指出，在图片和视频里嵌入钓鱼程序，在技术上并不容易实现。在微信中的图片、动图或视频可以直接显示播放，这样是无法夹带病毒的。如果是其他文件，则会以文件或浮层的方式提醒用户，很容易区分。网警提醒，广大网友想要辨别这类谣言并不困难，网友们可通过网络搜索，或向相关权威部门了解情况进行鉴别，不应随意转发未经核实的消息。 @微博辟谣 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-08 10:22
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#网警辟谣# 【假装政府人员分发口罩 用迷药入户抢劫？是不是太敢编了】#微博辟谣# 近日，接网民举报：网传一则“警察公告”，声称“有人挨家挨户分发口罩，他们说这是当地政府的新举措。他们总是要你戴上看看是否合适。口罩已经被加上了化学物质，会把你迷晕，一旦你被迷晕，他们就会开始抢劫你”。经核实，我市公安机关未发布此类公告，未接到此类警情。请广大网民不造谣、不信谣、不传谣。网上此类信息已被西藏网警、安徽网警等多地警方进行辟谣。@微博辟谣 [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-28 20:59
点赞数：3
转发数：9
评论数：5
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣#大庆 乘风新玛特商场四楼封了？已证实为谣言7月25日，在部分微信群内传播“新玛特四楼封了”的视频信息。同日，“大庆乘风新玛特”微信公众号回应此事并发表题为《有人散布谣言，乘风新玛特已报案！》的文章。经小编与相关部门核实：目前，乘风新玛特全店正常营业，不存在“四楼封了”的现象，网传信息与事实不符。网警提醒广大市民：科学参与疫情防控，不造谣、不信谣、不传谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 13:57
点赞数：12
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【#美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌#】“赶紧丢掉你的口罩！里面有根5G天线能控制你并且患上脑癌！”近日，美国社交媒体上广泛流传着这样的内容。美国一节目对此言论进行辟谣，“这样的说法没有任何科学依据！”主持人提醒，口罩“不仅不包含5G天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话”，口罩的唯一好处“就是保护你和其他人免受病毒的传播。”http://t.cn/A6yQDIgF #美国民众怀疑口罩鼻梁条是5G天线# 
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 14:22
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#网警辟谣# 杨贵兰的录取通知书又丢了？#净网2020#    近日有不少网民在本地微信群里转发一条 “有谁认识杨贵兰这个孩子 ，麻烦告知一声，录取通知书掉在104路公交车上 ，放在新西站调度亭自己 去拿 请转发，日行一善 让更多的人看到，希望能找到这位同学，孩子考上大学不容易。 ”的消息。       经工作，本地并没有所谓的新西站调度亭。通过搜索发现，这条消息在各地网上流传很久。在2019年重庆大学城市科技学院的官方微信平台上，有这件事情的真相！   网警提醒：小伙伴们别再转发了，事发地不在我们这里，且该录取通知书已于2019年8月9日中午找回！在网络时代，遇到类似消息请先核实真实性，切勿盲目转发！ [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-04 09:06
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

【6月十大网络谣言出炉 围绕新冠疫情的谣言依然不少  转扩周知！】#微博辟谣#2020年上半年即将结束，北京及各地的新冠疫情广受关注。而围绕新冠派生出的谣言依然不少，安徽老人因无健康码徒步千里到浙江、湖北孝感无人认领私家车车主因抗疫去世、李兰娟提醒北京疫情可能全面大爆发……一起来看看都有哪些？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 09:14
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

【别信，别信，别信！关于北京疫情，这些都是谣言！】近日，随着新冠病毒“滋生”了一批谣言，待安哥为大家逐一消灭：①北京核酸阳性患者去欢乐谷游玩？②灯市口稻香村确诊一个？③育民小学某家长传染给孩子？④燕郊一家三口发烧？⑤华熙LIVE·五棵松沦陷？安哥：每临大事有静气，遇到谣言我不信！（摆摆手.gif） #网警辟谣# [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 16:25
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣#【网传“张艳2岁女儿在大润发附近被拐”系谣言！】近日，我市网民微信群出现这样一则消息：本人张艳，电话18712587123，今天上午的2岁女儿在大润发附近被人拐走了，女儿能说出爸爸的手机号码，从监控看是被一个四十多岁男人抱走了，现我们家老太太都急疯了，有知情者请告之 万分感谢……经核实，我市未发生儿童被拐失踪警情，该消息确认为谣言。同时，经搜索发现，2013年以来已有多地公安机关网警部门对这条信息进行辟谣。大庆网警提醒：在遇到“网络寻人”等消息时，广大网民要擦亮自己的眼睛，多在互联网上进行搜索是否有类似信息流传，对未经核实的信息要自觉做到不轻信、不转发、不盲从，对于故意散布、传播谣言，扰乱社会秩序的，警方将依法从严追究相关行为人的法律责任，若发现谣言线索请及时向公安机关进行举报。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-26 10:32
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【ETC失效需上网验证？网警提醒：骗局！】“您的ETC认证已失效，为避免影响您的通行，请及时进行认证”，收到了所谓“ETC认证失效”这样一条带有网址链接的短信，大家一定要提高警惕，因为这可是网络诈骗犯罪的新伎俩。警方提醒：一旦点击进入网站，填写个人身份及银行卡信息，短短几秒钟之内，犯罪分子就会将受害人银行卡余额转走。同时，记者也向现场驻点银行工作人员证实，ETC卡是不存在二次认证的，用户也可通过短信发送方的号码是否为官方电话来进行辨认。如果遇到此类情况个人财产受到损失，请大家及时拨打110报警。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-11 15:56
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#警情通报# ：大庆二人散布新玛特商场疫情谣言被行政拘留#微博辟谣#      4月29日11时，大庆网安支队民警工作发现，4月29日一则“有核酸检测阳性并已确诊的哈尔滨供应商到过大庆新村新玛特商场，因此，新玛特商场全员准备做核酸检测”的信息在网络大量传播，引发公众关注，造成社会恐慌。        公安机关迅速开展工作，查明，该不实信息由大庆市让胡路区居民李某（男，47岁）4月29日8时许通过微信群首发，大庆市让胡路区居民伍某（女，46岁）也在多个微信群内发布此信息。4月29日下午16时20分，大庆市公安局乘风分局依法将李某、伍某二人传唤至分局。经询问，李某承认其道听途说了一些信息后让大庆市让胡路区市民伍某（女，46岁）帮助其编辑了一段内容为“有核酸检测阳性并已确诊的哈尔滨供应商到过大庆新村新玛特商场，因此，新玛特全员准备做核酸检测”的信息，李某将信息发布在11个微信群内，共计300多人，市民伍某也将信息发布到几个微信群内。其二人对自己虚构事实扰乱公共秩序的违法行为供认不讳。         目前，大庆警方已依法对李某做出行政拘留五日处罚，对伍某做出行政拘留三日处罚。         警方提醒：广大市民群众要自觉维护良好网络环境，不造谣，不信谣，不传谣。对于在网上蓄意编造、传播、散布谣言，扰乱公共秩序等违法犯罪行为，公安机关将坚决依法严惩。 http://t.cn/A6A4trJV 
微博位置：无
发布时间：2020-04-30 07:24
点赞数：6
转发数：11
评论数：9
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣#【这些谣言不能掉以轻心！快来一起识谣辨谣】当前国内疫情防控形势持续向好，各地逐步恢复生产生活秩序，但新一波谣言又来袭，你都能分清吗？ 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 09:30
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

转发理由:#微博辟谣#  
原始用户: 共青团中央
转发内容: 今日，有声称为 @共青团中央 知乎账号回答的截图在微博、微信等网络平台流传，部分账号以此为依据对共青团中央进行恶意揣测和攻击。经核实，此内容并非任何@共青团中央 官方账号发布，相关内容为伪造。我们将行使依法追究传播者责任的权利。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-20 14:47
点赞数：2
转发数：1
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 大庆市让区人民医院隔离12个外国人？真相来了！近日，部分微信群传播视频称，让胡路区人民医院隔离12名外籍人员，经查实，让胡路区卫生健康局就此事已经进行了回复：让胡路区人民医院为定点发热门诊，门前集市开放后，商贩车辆经常停到医院门口，并有集市商贩经常到医院内上厕所。为避免交叉感染风险，让胡路区人民医院联合让胡路公安分局和让胡路区商务局拉上警戒线，禁止车辆乱停和商贩到医院内上厕所，同时，让胡路公安分局设置执勤车辆维持秩序。经核实，该院不存在隔离12名外籍人员情况，视频反映内容不属实。警方提醒：希望广大市民不造谣、不信谣、不传谣，积极传播正能量。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-16 11:20
点赞数：14
转发数：11
评论数：9
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#净网2020##微博辟谣# 大庆4月17号封城系谣言！造谣者被依法拘留       4月15日上午8时许，网民“传奇技术**”在微信群“伐木累逐鹿SF技术群”内发布信息称“前天乘风庄3个确诊，2个可疑”、“都说“大庆要17号封城”、“牡丹江已封城”等疫情信息，消息引发群众恐慌。  大庆网警迅速开展工作，经查，截至4月16日，大庆市政府未发布封城通知。根据大庆市人民政府网站4月16日疫情通报：2020年4月15日0时-24时，大庆市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，截至4月15日24时，大庆市现有确诊病例0例。    牡丹江封城信息为不实信息，牡丹江公安、网信部门已辟谣。     大庆网警进一步工作，查明网民“传奇技术**”真实身份，李某，男，30岁，大庆市大同区人，现居住地为大庆市让胡路区。大庆市公安局龙南分局依法将其传唤至龙南分局。经讯问 ，违法嫌疑人李某对其于4月15日上午8时许在微信群“伐木累逐鹿SF技术群”发布“前天乘风庄3个确诊，2个可疑”、“都说“大庆要17号封城”等虚假信息的违法行为供认不讳，并发布道歉澄清视频。          违法行为人李某（男，30岁，大庆市大同区人） 因其行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第（一）项之规定，被大庆市公安局龙南分局依法处以行政拘留五日的行政处罚。网警提醒：做遵纪守法网民，不信谣，不造谣，不传谣！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-16 10:49
点赞数：25
转发数：14
评论数：13
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【国家不再对新冠肺炎病人免费治疗？这是谣言】近期，不少网民向网警私信求证“国家不再对新冠肺炎病人免费治疗”的消息。经过在互联网搜索查证，👉截至4月6日，新冠肺炎确诊住院患者人均医疗费用达2.15万元。目前重症患者人均治疗费用超15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，甚至超过百万元，医保均按规定予以报销。按照《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障的紧急通知》（国医保电〔2020〕5号）和《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作的补充通知》（国医保电〔2020〕6号）有关规定，对于新冠肺炎患者（包括确诊和疑似患者）发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。患者个人无需提出补助申请，在就诊或出院结算费用时，医疗机构将自动扣除需由基本医保、大病保险、医疗救助和财政承担的部分。网警提醒：网络并非法外之地，不信谣，不传谣，不造谣！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-14 11:33
点赞数：6
转发数：2
评论数：9
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

【#男子为促销大米造谣粮食抢光被拘#】#微博辟谣#  近日，有网友在微信群里散布“抢粮食”信息并留下联系方式，引发争议。对此，@山东网警巡查执法 6日发布通报称，该男子编造虚假信息，已被行政拘留。经查，王某，男，34岁，新泰市谷里镇人，经营粮店。为促销面粉大米，编造“开始抢粮食、粮店超市都抢光了”虚假信息，于4月3日2时许在多个微信群发布。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，王某被处以行政拘留。#平安法治2020# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-07 10:01
点赞数：5
转发数：1
评论数：5
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#网警辟谣# 【 有人借疫情穿着防护服上门打劫？大庆未发生此类警情】近日，一条信息在大庆微信群、朋友圈内流传，内容为“现有一些人穿着防疫服上门说消毒、测体温等，其实是入室打劫。因为这些人从头到脚都包住，看不到人的面容，就算有天眼也无能为力...”上述信息经大庆网警核查，为互联网上传播的案例，还有类似版本，内容大同小异。近期大庆警方并未接到此类警情。此前多地网警也对此信息也进行了辟谣。大庆网警提醒：希望广大网民对未经核实的信息，不随意转发，更不故意杜撰改编，否则将承担相应的法律责任。对故意传播、散布谣言信息者，公安机关将依法严惩！ [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 19:51
点赞数：2
转发数：1
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 网警提醒：ETC车主注意了，收到这条短信马上删除 。近日，有多位网民收到这样一条短信：称车主的ETC认证已失效，为了避免影响通行，请务必尽快完成认证。短信内还附带了一个“认证”链接。警方提醒，这是诈骗短信，已有车主点击链接被骗，信以为真，随后连续被盗刷！近期有不少不法分子自称ETC工作人员，打着“认证失效”、“办理到期”的名义，向车主发送附带“认证”链接的诈骗短信。因有不少车主忘记了自己办理ETC的时间，往往对短信内容信以为真，按短信要求点击了链接并填写了相关信息，从而造成财产损失。若一旦收到此类短信务必提高警惕，切勿点击来路不明的网页链接，也不要随意将银行卡信息和密码对外透露。有任何疑问及时拨打110或与自己当时办理ETC的相关银行进行咨询核实。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 15:03
点赞数：6
转发数：5
评论数：7
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 庆祝三大运营商合并转发即获50元？旧谣新传！         近日，本地微信群流传着这样一则信息：中国电信、中国移动、中国联通三大通信运营商经过一年的磨合，今日零时起合称中国通信。为了庆祝合并成功，微信用户每转发一条该信息就会有50元人民币存入您的账户，群发有效。我试过了，发到了三个群里，查了账户余额确实多出了150元。        经查，近期并无三大运营商合并的官方新闻及通知，工信部曾回应，三大电信运营商目前并未就合并开展任何工作。在互联网上搜索，2015年起，类似信息就在全国各地流传，多地网警已进行过辟谣，可以说这又是一条“旧谣新传”！        网警提醒：三大电信运营商赠送话费一般途径是通过官方网站、网上营业厅或官方微信公众号进行，发放的途径一般是直接充值到话费余额中。对于此类转发抽奖、拿红包、获奖励的活动信息，一定要通过官方渠道来获取，勿道听途说，勿点击来源不明的链接，勿扫描来源不明的二维码，谨防上当受骗！ [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 20:49
点赞数：4
转发数：1
评论数：4
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

【一边造谣一边提醒别传谣 男子编造虚假信息被拘留】#微博辟谣# 　　3月21日，大庆市林甸县公安局网安民警在工作中发现，林甸县一个网名为“低调”居民在微信群中发表“哈尔滨回到四季青镇死了两个人”的虚假信息，造成居民恐慌。     林甸县公安局治安六队立即展开调查并快速锁定林甸县居民隋某有重大嫌疑，依法将其传唤至林甸县公安局办案区。 经讯问 ，违法嫌疑人隋某对其于3月20日上午11时许在自己居住的和谐家园小区业主群中编辑转发相关“哈尔滨回到四季青镇死了两个人”的虚假信息的违法行为供认不讳。       违法行为人隋某（男，39岁，林甸县宏伟乡核心村人） 因其行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第（一）项之规定，被林甸县公安局依法处以行政拘留五日的行政处罚。　警方提醒：网络非法外之地，每个人都需要为自己的言行负责！微信“朋友圈”不是“泄愤圈”，发表任何不当言论，都是对法律权威的挑衅，必将受到法律的惩处。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 13:05
点赞数：15
转发数：8
评论数：11
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 最近有不少网友询问微信群里流传的这条“大石桥农业银行职工马洪富，吃了一块猪肉，被传染猪瘟”的传言真假，这是典型的旧谣新传，机智的你不会信的吧#抗击疫情公安在行动#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 11:19
点赞数：8
转发数：10
评论数：4
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

转发理由:#微博辟谣# 【这些谣言莫传莫信！】数万华人涌入深圳湾？福建江西开学时间定了？献血使新冠肺炎康复者更虚弱？ ......  持续粉碎谣言，为公众还原真相。点击👉http://t.cn/A6h4c4y7进入 “新冠肺炎疫情防控辟谣专区”，查看更多疫情防控辟谣信息。#抗击疫情公安在行动#  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【这些谣言莫传莫信！】数万华人涌入深圳湾？福建江西开学时间定了？献血使新冠肺炎康复者更虚弱？ ......#保障“战疫”我们在行动#  持续粉碎谣言，为公众还原真相。点击👉http://t.cn/A6h4c4y7进入 “新冠肺炎疫情防控辟谣专区”，查看更多疫情防控辟谣信息。#万众一心抗击疫情# [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 11:10
点赞数：2
转发数：1
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

献血使新冠肺炎康复者更衰弱？谣言，别信！ #抗击疫情公安在行动##微博辟谣#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 11:09
点赞数：2
转发数：4
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【网传肇州县第二中学部分年级3月15号开学为谣言】工作发现，本地微信群流传一条信息，信息内容为：通知:  教务处通知：接上级教育部门统一通知，并经学校研究决定，因疫情有所缓解，我校部分年级于3月15号正式开学。具体时间安排如下：高三级和高二级学生于3月15号开始返校，学校将组织高一级3月20号至3月23号开始返校。经核实，该信息为谣言，肇州县教育局和肇州县第二中学已对此进行了辟谣！网警提醒：网络并非法外之地，不信谣，不传谣，不造谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 21:21
点赞数：22
转发数：4
评论数：16
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【3月16日市民出行正常化？谣言！】近日，一条关于“市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化”的信息在大庆微信群流传。工作查明，此信息为谣言，类似信息在国内多地传播，各地官方已经多次辟谣。网警提醒：政府部门不会以网民转发的形式发布任何通告内容，请勿轻信。通过官方媒体关注信息发布，不信谣，不传谣，不造谣！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 21:09
点赞数：10
转发数：9
评论数：6
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

转发理由:#微博辟谣# 【不要被这些疫情谣言蒙蔽】室内用紫外线消毒不能灭活新冠病毒？上海防疫专家建议放鞭炮消除病毒？黑龙江大庆驰援武汉医疗队因“技术不硬”被遣返？…… 别被这些疫情谣言蒙蔽！#抗击疫情公安在行动#  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【不要被这些疫情谣言蒙蔽】室内用紫外线消毒不能灭活新冠病毒？上海防疫专家建议放鞭炮消除病毒？黑龙江大庆驰援武汉医疗队因“技术不硬”被遣返？…… 别被这些疫情谣言蒙蔽#保障“战疫”我们在行动# 持续粉碎谣言，为公众还原真相。点击👉http://t.cn/A6h4c4y7 进入 “新冠肺炎疫情防控辟谣专区”，查看更多疫情防控辟谣信息。#万众一心抗击疫情# [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 09:42
点赞数：5
转发数：1
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#案情通报# 【男子造谣“肇州县兴城街里有韩国回来的”被依法行政拘留】#微博辟谣# 2020年2月29日下午5时许肇州网安民警在工作中发现，网民“狩猎者”在其微信群“鸿福源餐厅”（群成员444人）内散布谣言称“在韩国回来的，叫何静兴东的，兴城街里有见到的马上报警。”同时发布一张女子照片。肇州县网安大队会同兴城派出所迅速工作查明，信息中提及女子为肇州县兴城镇兴东村居民周某，该女子从未去过韩国，一直在肇州家中。发布此谣言网民“狩猎者”真实身份为肇州县兴城镇居民王某某（男，49岁，肇州人），肇州县公安机关依法将其传唤至公安机关。经询问，王某某对自己散布上述谣言的违法行为供认不讳。根据《治安管理处罚法》第二十五条第一款之规定，王某某被肇州县公安局处以行政拘留5日处罚。@中国警方在线 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 11:02
点赞数：25
转发数：4
评论数：19
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 20:11
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：HUAWEI P30

#微博辟谣# #案情通报# 【网民造谣“大庆医疗队技术不过硬被湖北遣回”被依法拘留】#抗击疫情公安在行动# 2月28日晚22时许，大庆网警公开巡查执法接到网友举报：一微信名为“王*涵”的网民在大庆一微信群（群内成员400余人）内发布信息称：“我刚才听到个好玩的事，咱们大庆派到武汉支援的人员都给遣送回来了，说咱们技术不过硬，不是外科的就是眼科的牙科的，去了连防护服都穿不明白，人家还得操心照顾他们，都给潜回来了，现在在大庆隔离呢”。接到举报后，大庆网警火速开展工作，经与大庆市卫健委核实后，确定真相为：疫情发生以来，我市高度重视支援湖北医疗救治工作，先后组织两批医疗队务，包括重症医学科、呼吸内科、中西医结合科等共计13名骨干医生、20名优秀护士，奔赴湖北省武汉市及孝感市进行医疗救援。其中，三名医生到达武汉后第一时间进入武汉方舱医院，其余医护人员到达孝感后第一时间至安陆市人民医院开展医疗救助工作。我市医疗队员们不忘市委市政府嘱托，充分发扬大庆精神铁人精神，克服各种困难，在短短的十几天内成为定点医院战“疫”主力！诊疗中，大庆医疗队采取中西医结合诊疗方式，对病人进行精准化诊治，“暖心”式心理关爱取得良好效果，捷报频传。2月26日，35名患者治愈出院，是大庆医疗队进驻安陆市人民医院以来所管患者出院人数最多的一次！我市医疗救援队伍在一线全力抗“疫”，可是网民“王*涵”竟公然在400余人的微信群内造谣抹黑我们的医护人员！让网友和小编都气愤到怀疑人生！2月29日大庆市公安局龙岗分局将违法行为人王某 (女,40岁， 大庆人)抓获。经审讯，王某对其在微信群内造谣抹黑医护人员的违法行为供认不讳。根据《治安管理处罚法》第二十五条第一款之规定，王某被大庆市公安局龙岗分局行政拘留7日并处罚款500元 。网警提醒：对于利用信息网络实施违法犯罪行为，干扰、破坏疫情防控工作的，公安机关将坚决依法从重査处！ http://t.cn/A67VDi4Q 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 18:55
点赞数：217
转发数：40
评论数：70
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【“政府每天发口罩钱”？微信群疯转！假的！】近日，大庆网警接到很多网民私信，大庆一些微信群里不停有人发消息说：国家发口罩钱了，每天可在微信支付的医疗健康页面领取，现在个个群都疯传这个。经工作，这是谣言！腾讯和外地社保部门已经辟谣。网警提醒网民：理性分辨网络信息，不信谣，不传谣，不造谣，关注官方发布了解疫情咨询！ [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 17:49
点赞数：35
转发数：27
评论数：38
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【辟谣辟谣！网传大庆市让胡路区7处小区单元门被焊死，这是不实信息！】近日，网上流传着一条关于大庆市让胡路区7处小区焊大门无法按时投递的帖子。经多方查证核实，证明该贴与事实不符！经了解，让胡路区因疫情防控需要，对重点管控小区加大管控力度，单元门进行了上锁管理，门锁由物业和社区工作人员负责打开，在大门内外张贴通告，并留下应急联系方式，24小时随叫随到。每天物业和社区工作人员负责为上锁单元门居民代购日常生活物品，物业每天对楼道进行两次消杀，及时清运生活垃圾。群众对此做法非常理解，也特别配合和认同。大疫当前，保障全区居民的健康安危是头等大事，让胡路区对部分重点管控小区的单元门上锁，也是迫不得已。但是，单元门上锁而非焊死，社区工作人员每日按时消毒、及时投递生活必需品，保障隔离居民身体健康，阻止潜在的病毒传播机会。疫情防控期间再次提醒广大网民不造谣、不信谣、不传谣， 积极传播正能量，心手相牵，众志成城，全民共抗疫，早日打赢疫情防控阻击战！@大庆油田 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 21:28
点赞数：11
转发数：15
评论数：14
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【#网警辟谣# 未带通行证出行将被集中隔离？谣言！】工作发现，大庆微信群流传一条内容为“通知:按市委市政府要求，从今天（2月11日）开始，公安局巡逻队在街面上抓不带临时通行证出行的居民，并送到体育馆集中隔离，同时核对所住小区，并移交纪委监委倒查责任。望各包保单位于明天开始严格管理，没有通行证的一律不准出行。”的信息。经查，该信息为谣言，多地网警、网信部门已辟谣！网警再次提醒：科学防护，关注官方发布，共同做好疫情防控工作！ [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 17:37
点赞数：26
转发数：7
评论数：7
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 2月7日8时，大庆市肇源县网民尹某某在网上发布不实疫情信息影响恶劣，肇源警方根据《治安管理处罚法二十五条》对尹某某散布谣言扰乱公共秩序的行为处以治安拘留十日。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 21:42
点赞数：136
转发数：13
评论数：95
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣#【大庆警方依法查处散布疫情谣言网民】 2月4日，大庆市公安局萨尔图分局民警接线索有人在微信群内发布不实疫情信息，称我市已有多人因感染新型冠状病毒死亡。民警立即对该人进行研判，并确定其身份为“蒋某”。民警将蒋某传唤至分局后，蒋某承认了其编造虚假谣言并在微信群内发布的违法事实。民警依法对蒋某处以行政拘留五日处罚。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 18:28
点赞数：42
转发数：8
评论数：30
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

【网警辟谣】博眼球？求关注？信口开河可不行！ 【网警辟谣】博眼球？求关注？信口开河可不行！  
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 20:14
点赞数：3
转发数：0
评论数：2
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【大庆警方严厉查处散布谣言违法行为】近日，大庆市公安局肇源县局在工作中得到线索：有微博网民发布信息称肇源县某村有疑似武汉肺炎患者。得到线索后县局民警立即开展工作，迅速查明发布信息网民为肇源县民意乡公营子村村民宋某某，经查，其发布信息不实。根据调查情况，民警依法对其进行训诫，责令消除影响。宋某某认识到自己言行的错误，立即删除该微博并保证以后不再发布虚假信息。      警方提示：网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，警方将依法办理，一查到底。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 11:51
点赞数：14
转发数：2
评论数：12
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#权威发布##网警辟谣# 【网民散布信息称肇州县今日凌晨24时后所有路口红绿灯都改红灯，谣言！】2月2日上午9时22分，有网民在朋友圈散布信息称，肇州县今日24时后所有路口红绿灯，统一24小时改红灯，私家车闯一次6分200。肇州网安民警发现此信息后立即工作核实，截止2月2日10时，交警部门和政府相关部门未发布此通知！#微博辟谣# 网警再次提醒：疫情形势严峻，防控人人有责，网民应以官方发布信息为准，疫情期间散播谣言扰乱社会秩序，制造更多恐慌者，警方必严惩！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 10:06
点赞数：6
转发数：4
评论数：18
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣##警情通报# 1月29日10时3分，网警工作发现，网民“三掌柜子”在大庆一微信群（群成员：489人）中称，大庆龙南医院有一例新型冠状肺炎死亡引发关注。经查， 网民曹某华，男，46岁，大庆市大同区人，为博取眼球在群内散布虚假疫情信息，因警方发现迅速，未造成更大范围传播扩散，该网民已被大庆警方训诫教育并在微信群内公开承认错误。网警再次提醒：关注官方发布，不造谣，不传谣，共同抵御疫情！对于恶意散布疫情谣言引发社会的，警方必严厉打击！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 11:36
点赞数：10
转发数：9
评论数：12
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#抗击疫情公安在行动# 【抵御疫情，从不造谣开始！大庆警方又查处一起恶意散布疫情谣言违法行为 违法人已被拘留！】 #微博辟谣# 为扎实做好新型冠状病毒感染的 肺炎疫情防控工作，大庆警方始终保持对各类违法犯罪的高压严打态势，发现造谣和散播不实信息及时有效处置，消除广大人民群众的恐慌 心理，切实维护社会治安秩序持续稳定。近日，大庆警方又查处一起发布虚假信息扰乱公共秩序案件。1月27日下午17时许，网民潘某在 微信工作群中发布虚假消息称“我爸朋友家的孩子从武汉回来的，都高烧10多天了，过年的时候一家十多口人在一起过的”。获此信息后， 大庆警方迅速工作，确定了网民真实身份，大庆市公安局喇嘛甸分局民警第一时间赶到网民潘某家中，将其传唤至分局做进一步调查。 经询 问，违法行为人潘某（女，32岁，大庆市人）对其发布虚假信息，扰乱公共秩序的违法事实供认不讳，并主动悔过，删除了相关不实信息。 目前，潘某已被依法行政拘留，案件正在进一步处理中。大庆警方再次重申：目前，全国多地已有多人因散布疫情谣言被依法查处，网络不 是法外之地，面对疫情，人民群众应当齐心协力、共同抗击疫情。每位公民都要对自己的言论负责，必须遵守国家法律法规。对公然散布谣 言的，公安机关将坚决依法查处。抵御疫情，从不造谣开始！@平安大庆 @大庆日报 @大庆晚报 @大庆电视台绝对现场 @大庆城事儿 @大庆突发 @新晚报 http://t.cn/A6PxBTb9 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 19:26
点赞数：181
转发数：26
评论数：43
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣# 【大庆又有1人因编造传播疫情信息被教育训诫  】大庆网民高某某1月25日在同学微信群中与同学王某某聊天时，获取大同区中西医结合医院有发热人员检查视频的信息后，为博取眼球编造一段虚假疫情信息并发布在微博上。大庆网警发现后迅速工作，将情况通报属地分局。民警对高某某（女，20岁，大庆人）进行了训诫，高某某认错态度良好，迅速删除了微博信息并且在微博上公开澄清道歉。截止2020年1月28日11时，针对网上恶意散布、传播不实疫情信息人员，大庆警方已累计教育训诫28人，行政拘留1人，行政罚款1人。大庆网警再次提示：网络非法外之地，广大网民千万不要散布谣言，传播险情、疫情，扰乱公共秩序、制造社会恐慌。要以官方发布为准，自觉做到不造谣、不信谣、不传谣，对恶意传播谣言、蛊惑群众的违法犯罪人员，公安机关将坚决依法打击查处。 @平安大庆 @大庆日报 @新晚报 @大庆电视台绝对现场 @大庆城事儿 @大庆突发 #疫情辟谣# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 14:56
点赞数：36
转发数：13
评论数：16
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#抗击疫情公安在行动# 【散布大庆新型肺炎疫情谣言网民被依法查处】#微博辟谣#  1月24日晚大庆微信群和朋友圈一条疫情信息引发了大庆市民疯传和恐慌：重大通知！杜阳，大庆市大同区人。近日从武汉回来， 身上携带大量新型冠状病毒潜逃，大庆市人们为了你们的家人请速度转发！信息中提及的杜洋，其家人也看到此信息并迅速报警，大庆警方火速开展工作，真相是：杜阳，真名叫杜洋，一直在家里，并没有去过武汉，也没有发烧，其朋友刘某某（男，19岁，安达市人）于1月24日晚9时许在安达家中发布了此朋友圈信息，造成大量网民转发扩散，扰乱社会秩序，引发大庆市民恐慌。大庆警方当晚联系到刘某某责令其迅速删除朋友圈内谣言信息，并发布澄清信息，同时，大庆警方将警情迅速通报安达警方。1月26日，安达警方根据《治安管理处罚法》第二十五条对刘某某散布谣言扰乱公共秩序的行为处以治安拘留7日，罚款500元的处罚。大庆网警再次提醒您：疫情面前，做文明、理智的网民，关注官方发布的信息，不传播未经证实的言论，不制造更多恐慌，做好防护，众志成城，共同抗击疫情！ [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 13:26
点赞数：145
转发数：27
评论数：22
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#微博辟谣##春节168小时#  【浙BL0535刚从武汉回大庆？谣言！别再传了！】近两日大庆微信群、朋友圈中传播：浙BL0535从武汉回来的，车上的人是确诊偷跑回来，看到要报警。经查，此条信息不属实，全国机动车库内未有号牌为浙BL0535的小型车辆进行登记。通过网页搜索发现，全国许多省份发现了同样的信息并进行了辟谣。附谣言链接（http://t.cn/A6PqxJZB）#疫情辟谣# 大庆网警提醒广大网民保持清醒头脑，不信谣不传谣，恶意传言造谣的，将严肃追究法律责任。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 07:23
点赞数：9
转发数：1
评论数：3
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#春节168小时##微博辟谣##疫情辟谣#  大庆网警向政府相关部门核实，近两日大庆微信群内流传的“明天早上四点到四点半不要出门，因为政府安排飞机洒消毒药水，请互相转告”，也有版本为今天下午四点到四点半飞机撒药，此类信息为谣言，多地官方都已经辟谣。广大网民应通过官方发布了解疫情信息，不造谣，不信谣，不传谣！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 07:10
点赞数：8
转发数：1
评论数：4
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

【#疫情辟谣# ！#钟南山院士被传染系谣言#】近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。今日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 15:43
点赞数：6
转发数：1
评论数：5
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

#抗击疫情公安在行动# #微博辟谣#  #网警辟谣# 【大庆市大同区一人携带新型冠状病毒潜逃，谣言！】鼠年新春到来之际，有关新型冠状病毒肺炎的任何一条信息都牵动着众人神经，近日一条信息引发了大庆市民疯传：重大通知！杜阳，大庆市大同区人。近日从武汉回来，身上携带大量新型冠状病毒潜逃，大庆市人们为了你们的家人请速度转发！经工作，真相是，杜阳，真名叫杜洋。其家人已报案，杜洋一直在家里，并没有去过武汉，也没有发烧。是其朋友恶意在朋友圈转发！公安机关已依法展开侦办工作！发布谣言信息的网民于1月24日晚9时47分在其朋友圈发布公开道歉！网警再次提醒，不信谣，不传谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 12:01
点赞数：293
转发数：43
评论数：62
发布工具：微博 weibo.com

【“2019年9大谣言盘点”视频来了 2020年这些谣言别再信了！】2019年已经过去，这一年里，有些谣言在信息传播的洪流里不是主角，却胜似主角。例如引发全民关注的人贩子“梅姨”落网谣言；让网民极度愤慨的“贵州毕节孤儿院幼儿遭性侵”谣言等。为此，@捉谣记 联合@小央视频 @微博辟谣 共同推出“2019年9大谣言盘点”视频。这些谣言2020年就别再信了哦！http://t.cn/AisHowHY 
微博位置：无
发布时间：2020-01-10 17:48
点赞数：1
转发数：2
评论数：1
发布工具：HUAWEI Mate 30 Pro

