微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
IsPpLBbwG 0  1 0 1 TRUE 1 2020/2/5 20:42 【转发辟谣！这些疫情谣言不要信】解放军将进城全面接管武汉？杭州网传视频中酒精消毒引发火灾？萧山临浦三院隔离了？宁波自来水厂加大氯气用量？……这些传言通通都是假的！疫情谣言汇总↓↓转给身边人！ @天目新闻  [组图共9张] 原图 
IswVymRKE 0  1 0 1 FALSE 1 2020/2/3 21:38 "转发理由:【辟谣！今晚开始不能回杭？假的！】via浙江高速交警,转发内容: 浙江高速交警杭州支队查明，“杭州市视频会议刚结束，今晚开始不能回杭州，已上高速的立马下高速返回，杭州和余杭高速口都已封闭，已返杭州高速口的都劝返返回，不准下高速，请朋友们互相转告”，这条信息是虚假信息！目前，杭州南、彭埠、余杭、萧山、新街、德胜西等进入杭州城区的高速主要出口都处于开放状态。请广大市民群众不轻信、不传播网络不实信息。@浙江公安 @杭州高速交警 #微博辟谣# [组图共2张] 原图 "
Irfwp2Hv5 -1  1 0 0 FALSE 1 2020/1/26 11:29 "转发理由:【转发辟谣！这些新型肺炎传言是假的】,转发内容: 【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！  [组图共9张] 原图 "
IqNyH4n8D 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/23 12:18 【辟谣！这9个有关新型冠状病毒谣言别信】#民生视角#吸烟能预防病毒感染；戴多层口罩才能防住病毒；喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染……这些统统都是谣言！戳图了解真相，杜绝谣言！via人民日报  [组图共9张] 原图 
