用户信息：
用户昵称：微博济南
用户id：3221854141
微博数：57203
关注数：698
粉丝数：1540142

微博内容：
【#央视辟食物同吃中毒相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。#央视辟谣食物相克说法# http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 20:22
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#权威发布##微辟谣# 【济南市无新增新冠肺炎病例】10月11日晚，网传第103届全国糖酒会参展方检测出2例确诊病例。济南市有关部门迅速查证，确认系谣言。截至10月11日24时，济南市无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例及无症状感染者。来源：舜网  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 20:14
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

#微分享#【#气象专家辟谣所谓60年来最冷# 】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。@人民日报 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 16:13
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#山东辟谣##微博辟谣#【功能水包治百病？小心染上病！】随着生活水平的提高，公众对饮水与健康的关注日益增强，一些商家借机玩起“高科技”的把戏来误导消费者， 宣称能制造“纳米水”、“磁化水”等功能水的产品，甚至还把功能水的功效吹上天，几乎能包治百病。 它真的这么神奇吗？来听听专家怎么说↓ http://t.cn/A64oBLmI 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 11:06
点赞数：2
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微分享# 【转发周知！#央视辟谣筋膜枪减肥传言#】健身圈“黑科技”、“运动达人标配”、“减肥美腿必备”……被商家包装成“按摩、治颈椎病、塑型神器”的网红筋膜枪，真这么神奇吗？调查发现，筋膜枪确实可用来适当按摩放松人体的大肌群，但击打颈椎腰椎有很大危险性，所谓减肥则是纯粹的噱头↓你用过筋膜枪吗？http://t.cn/A64McQZ6 
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 20:39
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

转发理由:#微辟谣#【自来水中含有避孕药？别信饮用水的这六大谣言！】近年来，随着移动互联的高速发展和人们对饮水用水安全的关注，各种与“水”相关的资讯在社交平台上常有出现，但其中不乏流言甚至是谣言。今天，我们就针对近年来六个传播率较高且具代表性的流言进行深度剖析，让流言止于科普。  
原始用户: 山东辟谣
转发内容: #山东辟谣##微博辟谣#【自来水中含有避孕药？别信饮用水的这六大谣言！】近年来，随着移动互联的高速发展和人们对饮水用水安全的关注，各种与“水”相关的资讯在社交平台上常有出现，但其中不乏流言甚至是谣言。今天，我们就针对近年来六个传播率较高且具代表性的流言进行深度剖析，让流言止于科普。点击链接查看→http://t.cn/A6yom5hd @中国互联网联合辟谣平台 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 16:08
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#微辟谣#【济南海鲜大市场将于6月18日闭市？市场回应：谣言！】自6月11日以来，北京已新增确诊病例106例，新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。全国多地对超市、市场进口海鲜产品展开检测。　　近日，一则关于“济南海鲜大市场将于6月18日闭市”的消息在社会流传，6月16日，济南海鲜大市场经营管理有限公司发布郑重声明辟谣称，在济南市疫情稳定的情况下，没有闭市的打算和必要。济南市疾控中心已于6月13日对市场内的销售三文鱼业户进行了核酸检测，结果全部为阴性。（来源：新时报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 15:32
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

#微辟谣# 【辟谣！网传“山东2020年春季学期开学通知”是假的！】网传“山东省教育厅关于2020年春季学期开学工作的通知”（鲁教办字【2020】11号）是假的！请勿传播，开学信息以官方发布为准！5月7日，网上广为传播的“山东省教育厅关于2020年春季学期开学工作的通知”（鲁教办字【2020】11号）中，有我省高一、高二年级（含中职一、二年级），以及初一初二年级开学时间等信息，经与山东省教育厅核实，该文件为作假，其中相关信息均为谣传，请勿传播。上述年级开学安排均以山东省教育厅及各地市教育局官方发布的信息为准。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-07 15:48
点赞数：0
转发数：2
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#微辟谣##山东春季学期开学时间#【山东省教育厅关于春季学期#开学时间#安排的说明】3月26日，据山东省教育厅消息：近日，社会及网络出现了山东省确定开学返校时间的各种消息，均属不实传言，现作以下说明：一、当前我省疫情防控形势持续积极向好，但依然复杂，特别是境外输入风险增大。为保证广大师生生命安全和身体健康，全省教育系统正全力以赴统筹做好学校疫情防控和春季学期开学准备工作。二、开学条件核验合格是学校开学的重要前提。目前，各级教育、卫生健康、市场监管部门正联合开展学校开学条件核验，核验不合格不得开学。三、我省各级各类学校春季学期开学返校时间和安排，待审慎研究确定后，将第一时间向社会公布，为学校、教师、家长、学生留出充足准备时间。via.山东教育发布 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 17:57
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#微辟谣#【3月16日起山东省内学校将陆续开学？省教育厅：假的！】近日网传“山东省教育厅关于2020春季开学有关事宜通知”系谣言。来源：@山东省教育厅  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 10:29
点赞数：2
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#微辟谣# 【济南供暖要延长至3月27日？假的！热企暂未接到通知】疫情防控当前，宅在家的时间变长了，今年是否延长供暖格外受关注。近日，有自媒体号发布消息称：济南供暖延长了，济南市将于3月27日零时正式结束供暖，本次采暖季共历时147天，堪称“史上最长供暖季”。　　分别致电济南热力集团、济南热电、山东黄泰热力、济南东泰热力等热企客户服务热线，均表示暂时没有收到延长供暖的通知。查询发现，因决定是否延长供暖要视3月15日前后天气状况决定，一般在3月10日后才会发布相关通知，目前还没有定论。市民如有供暖方面的疑问，可拨打热企电话咨询：济南热力集团88812319；济南热电67812319；山东黄泰/济南东泰热力96789。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 21:36
点赞数：124
转发数：16
评论数：21
发布工具：360安全浏览器

转发理由:#众志成城 抗击疫情# #微辟谣# 【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！   
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 14:57
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone 11 Pro Max

#众志成城 抗击疫情# #微辟谣# 【牛蛙等列入禁食名录？国家林草局：从未发布相关名单】国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局三部委，之前发布了关于禁止野生动物交易的公告，要求即日起到全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动，远离“野味”。最近啊，网上流出了一份所谓的名单显示，牛蛙、甲鱼、水鸭等也被禁止经营销售。对此，很多网友纷纷感叹：以后要和口水蛙、炭火蛙、水煮蛙告别了。不过，向相关部门了解获悉，三部委并没有发布相关禁食名单，这是不折不扣的谣言。不传谣、不信谣。战“疫”有我，济南必胜，一起加油！（来源：舜网）  http://t.cn/A67qiJdX 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 20:28
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#微辟谣##济南地震# 地震发生后，不信谣不传谣。（济南市地震监测中心制图）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 19:54
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#众志成城 抗击疫情# #微辟谣# 【“内部文件”疯传！济南3月2日开学？市教育局回应来了】近日，一张疑似内部文件的截图在济南很多家长群里疯传，很多爸妈看完后，直接感叹：“直接到暑假……”　　截图显示，这是一份学校开学安排情况的讨论稿，其中对本学期的开学日期作了初步的安排：“拟采取先急后缓、分批开学、错时上学的办法。”　　其中有如下表述：　　根据省政府2月6日《公告》精神，如无新的变化，原则上学校将于3月2日开学……拟采取先急后缓、分批开学、错时上学的办法。　　1、高三年级、初三年级于3月2日开学;　　2、高中高一、高二年级、初中初一、初二年级延迟一周开学;　　3、小学高年级（四五六年级）延迟2周开学　　4、以上年级开学后，学校实行各年级错时上学(相隔30分钟左右)　　……　　在家长群里，不少家长都很疑惑：这是真的吗?　　小编求证了济南市教育局相关负责人，对方表示，这并不是济南的开学时间安排，山东从没说过3月2日开学的消息，济南市现在也没定具体哪天开学。按照山东省教育厅要求，2月底之前中小学不会开学，具体开学时间视疫情防控情况而定，由省教育厅正式发布为准。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 20:16
点赞数：8
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#众志成城 抗击疫情# #疫情辟谣# 【官方辟谣！“今晚济南进行大面积消杀消毒”系谣言】网传“济南市定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作”。济南市卫健委紧急公开辟谣，此消息不属实，系谣言。请广大网友从官方权威渠道获取信息，不传谣、不信谣！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 16:50
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微辟谣#【男子造谣解放军全面接管武汉被刑拘 #解放军的标签不容随便侮辱#】4日晚，@平安武昌 发布警情通报：#网民编造解放军进城全面接管被刑拘#3日晚，公安机关接报，有“解放军全面接管武汉”的消息在网上流传。  
原始用户: 时间视频
转发内容: 【男子造谣解放军全面接管武汉被刑拘 #解放军的标签不容随便侮辱#】4日晚，@平安武昌 发布警情通报：#网民编造解放军进城全面接管被刑拘#3日晚，公安机关接报，有“解放军全面接管武汉”的消息在网上流传。警方并于4日将造谣者（李某）抓获，其交代所发布信息是自己编造。目前，李某已被刑拘。借疫情散播谣言，真可谓多行不义必自毙，解放军的标签容不得你侮辱！@时间军事http://t.cn/A6PRrPNU 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 11:10
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#众志成城 抗击疫情# #微博辟谣# 【辟谣！近期山东省内疫情谣言】新型冠状病毒肺炎能通过眼神传播？疑似感染的外卖员故意往食物里咳嗽？所有路口红绿灯改红灯、禁止私家车出行？这些统统都是假的！戳图了解↓↓疫情防控工作正在紧张进行，保持理智，不信谣，不传谣！   
原始用户: 山东网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 【辟谣！近期山东省内疫情谣言】新型冠状病毒肺炎能通过眼神传播？疑似感染的外卖员故意往食物里咳嗽？所有路口红绿灯改红灯、禁止私家车出行？这些统统都是假的！戳图了解↓↓疫情防控工作正在紧张进行，保持理智，不信谣，不传谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 16:43
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：iPhone 11 Pro Max

转发理由:#微辟谣##众志成城 防控疫情#【济南“封城”、公交停运？都是假消息！】目前城市公交正常运转，没有实行停运。公交部门加大车辆消毒频次和深度，实现所有公交车辆运营前进行全面无死角消毒，车辆返场消毒通风后方可再次营运。  
原始用户: 微博济南
转发内容: #微辟谣# #众志成城 防控疫情#【关于疫情，这些谣言不信不传！】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 10:07
点赞数：5
转发数：6
评论数：3
发布工具：iQOO Neo

#微辟谣# #众志成城 防控疫情#【关于疫情，这些谣言不信不传！】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 20:11
点赞数：3
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#众志成城 防控疫情##微辟谣#【#国家卫健委公开回应数据质疑#】国家医疗专家组成员李兴旺表示，每天看到的数据都在实时进行更新，数据是如实向全国向全球公告。至于潜伏期传染性的问题，对于这个新型冠状病毒肺炎，还有待深入了解；但从一般呼吸道传染病规律来讲，潜伏期在末期病人快发病时，这时他可能具有一定传染力。#关注新型冠状病毒疫情# @央视新闻 http://t.cn/A6PMnpBc 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 12:44
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：iQOO Neo

转发理由:#微辟谣#【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！   
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 13:12
点赞数：0
转发数：1
评论数：1
发布工具：iQOO Neo

转发理由:#微辟谣#【辟谣！#飞机喷洒药物系谣言#】今日，多个微信群传“明早四点到四点半德州卫生防疫站直升飞机喷洒药物用于预防这次疫情,请互相转告”信息，经市防控工作领导小组办公室核查，这一言论系谣言！  
原始用户: 齐鲁晚报
转发内容: #德州身边事# 【辟谣！#飞机喷洒药物系谣言#】广大市民朋友们：今日，多个微信群传“明早四点到四点半德州卫生防疫站直升飞机喷洒药物用于预防这次疫情,请互相转告”信息，经市防控工作领导小组办公室核查，这一言论系谣言。当下正值防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情关键时期，请大家及时关注政府机构、专业机构和官方媒体发布的权威信息，不造谣、不信谣、不传谣，维护良好社会舆论氛围。希望广大市民切实做好个人卫生防护，勤洗手、戴口罩，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请在佩戴口罩、做好个人防护的前提下及时到定点医疗机构或就近医疗机构发热门诊就诊，让我们齐心协力防疫情、保平安。#微信开通疫情线索征集入口# via.德州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 19:35
点赞数：8
转发数：0
评论数：0
发布工具：iQOO Neo

转发理由:#微辟谣# 【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！   
原始用户: 人民日报
转发内容: 【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】北京协和医院一确诊武汉肺炎患者跑了？武汉市卫健委副主任感染后被隔离？成都男子经武汉停留10分钟被感染新型冠状病毒？新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 14:21
点赞数：3
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#媒体看济南#【央视盛赞初雪降临的泉城：云雾润蒸趵突泉 烟波浩渺大明湖】1月8日早上，中央广播电视总台新闻频道《新闻直播间》播放了《大范围雨雪天气趋于结束·山东 2020初雪降临冬日泉城别样风情》，向全国观众展示了雪中泉城的美景。　　报道中说，7日，山东济南2020年第一场雪终于降临，星星点点洒落在千佛山上、趵突泉边、大明湖畔，给盼雪已久的人们带来了惊喜，也给冬天的济南带来了别样的情致。　　从6日晚上开始，济南各地开始时断时续的下起了小雨，7日凌晨五点纷纷扬扬的雪花自北向南飘落在了济南。截至7日晚上八点，济南全市平均降雪量8.4毫米，市区降雪量达到了10.6毫米，大部分地区为大雪量级，局部地区出现暴雪。而这场降雪也让大家憧憬的云雾润蒸的趵突泉显现在市民与游客眼前。　　因为泉水水温与空气气温相差10摄氏度左右，泉水喷涌的趵突泉水面上，水汽蒸腾，云雾缭绕，而空中雪花漫天飞舞，宛如人间仙境。　　而在济南的另一处名胜大明湖，游人不多，烟波浩渺的大明湖显得格外幽静，间或有游船在湖中划出长长的波纹，被烟雾笼罩的睡眠犹如仙境般梦幻。　　有正在摄影的市民在接受采访时表示，大家都盼着这场雪很久了，看到雪下得很大，很兴奋。　　这场降雪也给济南市民的出行带来了一些麻烦，当地相关部门提前启动了恶劣天气应急预案，加强巡逻管控以及交通疏导，增加事故接出警人员，并联合城管、环卫以及街道办及时除雪消除隐患，确保道路畅通。  http://t.cn/AisKB0D4 
微博位置：无
发布时间：2020-01-08 19:55
点赞数：6
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博视频

#微辟谣#【中国科协发布12月"科学"流言榜】高GI值的食物会引发相关疾病，不能吃？不在孩子面前吸烟就不影响孩子健康？苹果打蜡致癌，被称作最脏水果？中国科协发布12月“科学”流言榜单，为你一一揭开真相。  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-06 20:38
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微辟谣#【散布武汉肺炎不实消息 8人被警方依法查处】警方提示，网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，警方将依法查处，绝不姑息。希望广大网民遵守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，共建和谐清朗的网络空间。（新京报）  
原始用户: 头条新闻
转发内容: 【散布武汉肺炎不实消息 8人被警方依法查处】#散布武汉肺炎谣言8人被查处#据武汉市公安局通报，近期，武汉市部分医疗机构发现接诊了多例肺炎病例，市卫健委就此发布了情况通报。但一些网民在不经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。公安机关经调查核实，已传唤8名违法人员，并依法进行了处理。警方提示，网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，警方将依法查处，绝不姑息。希望广大网民遵守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，共建和谐清朗的网络空间。（新京报） [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-01 18:36
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

