微博id 评论平均相关度 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JoSCcFGU6 0.856336840292151 1 TRUE 1 0 1 2020/10/12 20:14 #权威发布##微辟谣# 【济南市无新增新冠肺炎病例】10月11日晚，网传第103届全国糖酒会参展方检测出2例确诊病例。济南市有关部门迅速查证，确认系谣言。截至10月11日24时，济南市无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例及无症状感染者。来源：舜网  原图 
J6Ulo7xJE 0.8499156469794381 2 TRUE 1 0 1 2020/6/16 15:32 #微辟谣#【济南海鲜大市场将于6月18日闭市？市场回应：谣言！】自6月11日以来，北京已新增确诊病例106例，新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。全国多地对超市、市场进口海鲜产品展开检测。　　近日，一则关于“济南海鲜大市场将于6月18日闭市”的消息在社会流传，6月16日，济南海鲜大市场经营管理有限公司发布郑重声明辟谣称，在济南市疫情稳定的情况下，没有闭市的打算和必要。济南市疾控中心已于6月13日对市场内的销售三文鱼业户进行了核酸检测，结果全部为阴性。（来源：新时报） 原图 
J0PlI6dm3 0.8812077530081742 1 TRUE 1 0 1 2020/5/7 15:48 #微辟谣# 【辟谣！网传“山东2020年春季学期开学通知”是假的！】网传“山东省教育厅关于2020年春季学期开学工作的通知”（鲁教办字【2020】11号）是假的！请勿传播，开学信息以官方发布为准！5月7日，网上广为传播的“山东省教育厅关于2020年春季学期开学工作的通知”（鲁教办字【2020】11号）中，有我省高一、高二年级（含中职一、二年级），以及初一初二年级开学时间等信息，经与山东省教育厅核实，该文件为作假，其中相关信息均为谣传，请勿传播。上述年级开学安排均以山东省教育厅及各地市教育局官方发布的信息为准。 原图 
IyodAuLQG 0.834416870257343 1 TRUE 1 1 1 2020/3/13 10:29 #微辟谣#【3月16日起山东省内学校将陆续开学？省教育厅：假的！】近日网传“山东省教育厅关于2020春季开学有关事宜通知”系谣言。来源：@山东省教育厅  原图 
IwWj7xK5s 0.8630794250053898 2 TRUE 1 0 1 2020/3/3 21:36 #微辟谣# 【济南供暖要延长至3月27日？假的！热企暂未接到通知】疫情防控当前，宅在家的时间变长了，今年是否延长供暖格外受关注。近日，有自媒体号发布消息称：济南供暖延长了，济南市将于3月27日零时正式结束供暖，本次采暖季共历时147天，堪称“史上最长供暖季”。　　分别致电济南热力集团、济南热电、山东黄泰热力、济南东泰热力等热企客户服务热线，均表示暂时没有收到延长供暖的通知。查询发现，因决定是否延长供暖要视3月15日前后天气状况决定，一般在3月10日后才会发布相关通知，目前还没有定论。市民如有供暖方面的疑问，可拨打热企电话咨询：济南热力集团88812319；济南热电67812319；山东黄泰/济南东泰热力96789。 原图 
IwAQ81vAw -1 1 FALSE 0 0 1 2020/3/1 14:57 "转发理由:#众志成城 抗击疫情# #微辟谣# 【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！,转发内容: 【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 "
IuNEYiLTV 0.8056750450812116 1 TRUE 1 0 1 2020/2/18 19:54 #微辟谣##济南地震# 地震发生后，不信谣不传谣。（济南市地震监测中心制图）  原图 
IuuWS0o2b 0.8352966920048648 3 TRUE 1 0 1 2020/2/16 20:16 #众志成城 抗击疫情# #微辟谣# 【“内部文件”疯传！济南3月2日开学？市教育局回应来了】近日，一张疑似内部文件的截图在济南很多家长群里疯传，很多爸妈看完后，直接感叹：“直接到暑假……”　　截图显示，这是一份学校开学安排情况的讨论稿，其中对本学期的开学日期作了初步的安排：“拟采取先急后缓、分批开学、错时上学的办法。”　　其中有如下表述：　　根据省政府2月6日《公告》精神，如无新的变化，原则上学校将于3月2日开学……拟采取先急后缓、分批开学、错时上学的办法。　　1、高三年级、初三年级于3月2日开学;　　2、高中高一、高二年级、初中初一、初二年级延迟一周开学;　　3、小学高年级（四五六年级）延迟2周开学　　4、以上年级开学后，学校实行各年级错时上学(相隔30分钟左右)　　……　　在家长群里，不少家长都很疑惑：这是真的吗?　　小编求证了济南市教育局相关负责人，对方表示，这并不是济南的开学时间安排，山东从没说过3月2日开学的消息，济南市现在也没定具体哪天开学。按照山东省教育厅要求，2月底之前中小学不会开学，具体开学时间视疫情防控情况而定，由省教育厅正式发布为准。 原图 
IsLFuwvM0 -1 1 FALSE 0 1 1 2020/2/5 11:10 "转发理由:#微辟谣#【男子造谣解放军全面接管武汉被刑拘 #解放军的标签不容随便侮辱#】4日晚，@平安武昌 发布警情通报：#网民编造解放军进城全面接管被刑拘#3日晚，公安机关接报，有“解放军全面接管武汉”的消息在网上流传。,转发内容: 【男子造谣解放军全面接管武汉被刑拘 #解放军的标签不容随便侮辱#】4日晚，@平安武昌 发布警情通报：#网民编造解放军进城全面接管被刑拘#3日晚，公安机关接报，有“解放军全面接管武汉”的消息在网上流传。警方并于4日将造谣者（李某）抓获，其交代所发布信息是自己编造。目前，李某已被刑拘。借疫情散播谣言，真可谓多行不义必自毙，解放军的标签容不得你侮辱！@时间军事http://t.cn/A6PRrPNU "
IsEqewvWx 0.9000704696411649 1 FALSE 0 0 1 2020/2/4 16:43 "转发理由:#众志成城 抗击疫情# #微博辟谣# 【辟谣！近期山东省内疫情谣言】新型冠状病毒肺炎能通过眼神传播？疑似感染的外卖员故意往食物里咳嗽？所有路口红绿灯改红灯、禁止私家车出行？这些统统都是假的！戳图了解↓↓疫情防控工作正在紧张进行，保持理智，不信谣，不传谣！,转发内容: #微博辟谣# 【辟谣！近期山东省内疫情谣言】新型冠状病毒肺炎能通过眼神传播？疑似感染的外卖员故意往食物里咳嗽？所有路口红绿灯改红灯、禁止私家车出行？这些统统都是假的！戳图了解↓↓疫情防控工作正在紧张进行，保持理智，不信谣，不传谣！  [组图共9张] 原图 "
IrHgyl50s 0.9100017852409473 1 FALSE 0 0 1 2020/1/29 10:07 "转发理由:#微辟谣##众志成城 防控疫情#【济南“封城”、公交停运？都是假消息！】目前城市公交正常运转，没有实行停运。公交部门加大车辆消毒频次和深度，实现所有公交车辆运营前进行全面无死角消毒，车辆返场消毒通风后方可再次营运。,转发内容: #微辟谣# #众志成城 防控疫情#【关于疫情，这些谣言不信不传！】  原图 "
IrBNjvISA 0.8599554352581849 1 TRUE 1 0 1 2020/1/28 20:11 #微辟谣# #众志成城 防控疫情#【关于疫情，这些谣言不信不传！】  原图 
IryS3krzp 0.6515479276653635 2 TRUE 1 1 1 2020/1/28 12:44 #众志成城 防控疫情##微辟谣#【#国家卫健委公开回应数据质疑#】国家医疗专家组成员李兴旺表示，每天看到的数据都在实时进行更新，数据是如实向全国向全球公告。至于潜伏期传染性的问题，对于这个新型冠状病毒肺炎，还有待深入了解；但从一般呼吸道传染病规律来讲，潜伏期在末期病人快发病时，这时他可能具有一定传染力。#关注新型冠状病毒疫情# @央视新闻 http://t.cn/A6PMnpBc 
Irgcmialw -1 1 FALSE 0 0 1 2020/1/26 13:12 "转发理由:#微辟谣#【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！,转发内容: 【转发辟谣！#这些新型肺炎传言是假的#】钟南山院士被传染了？上海已限制外地车牌进沪？成都封高速了?盐水漱口能防新型肺炎？郑州26日空中喷洒防疫药剂？……这些说法你听过吗？#最新新型肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！转发辟谣！  [组图共9张] 原图 "
Ir9h9av7i -1 1 FALSE 0 0 1 2020/1/25 19:35 "转发理由:#微辟谣#【辟谣！#飞机喷洒药物系谣言#】今日，多个微信群传“明早四点到四点半德州卫生防疫站直升飞机喷洒药物用于预防这次疫情,转发内容: #德州身边事# 【辟谣！#飞机喷洒药物系谣言#】广大市民朋友们：今日，多个微信群传“明早四点到四点半德州卫生防疫站直升飞机喷洒药物用于预防这次疫情
IqOmJ9ala 0.8642310793276354 1 FALSE 0 0 1 2020/1/23 14:21 "转发理由:#微辟谣# 【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！,转发内容: 【转发辟谣！#关于新型肺炎的9大谣言#】北京协和医院一确诊武汉肺炎患者跑了？武汉市卫健委副主任感染后被隔离？成都男子经武汉停留10分钟被感染新型冠状病毒？新型冠状病毒感染的肺炎引发关注，与之同样赢得“关注”的还有不少谣言。戳图了解↓↓不信谣，不传谣！转扩！  [组图共9张] 原图 "
InuDe9h97 -1 1 FALSE 0 0 1 2020/1/1 18:36 "转发理由:#微辟谣#【散布武汉肺炎不实消息 8人被警方依法查处】警方提示，网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，警方将依法查处，绝不姑息。希望广大网民遵守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，共建和谐清朗的网络空间。（新京报）,转发内容: 【散布武汉肺炎不实消息 8人被警方依法查处】#散布武汉肺炎谣言8人被查处#据武汉市公安局通报，近期，武汉市部分医疗机构发现接诊了多例肺炎病例，市卫健委就此发布了情况通报。但一些网民在不经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。公安机关经调查核实，已传唤8名违法人员，并依法进行了处理。警方提示，网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，警方将依法查处，绝不姑息。希望广大网民遵守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，共建和谐清朗的网络空间。（新京报） [组图共2张] 原图 "
