微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
Jy7uLo7mV 0  1 1 0 TRUE 1 2020/12/12 14:39 #南京机场劝返成都旅客是P的#【南京禄口机场劝返成都旅客？假的！】#小微辟谣##郫都全员核酸检测# 12月12日，一张写有疑似南京禄口国际机场在接机口标注“请来自四川省成都市的游客原路返回”的照片在网上流传，引起了众多网友的热议。就此，川观新闻记者求证了刚刚在南京禄口国际机场下飞机的网友“手术灯”。据他拍摄的现场视频显示，标识牌上显示的内容为“请来自四川省成都市郫都区的旅客主动到此申报登记”，并非是网上流传的“请来自四川省成都市的游客原路返回”。当日12点56分，网友“手术灯”乘坐的航班到达南京禄口国际机场。“登机前就看到网上在流传这个图片，所以我下飞机的时候专门看了一下。” 网友“手术灯”告诉记者，这个标识牌设立在一个电梯下方，显示的内容为“请来自四川省成都市郫都区的旅客主动到此申报登记”。在网友“手术灯”拍摄的18秒视频中，他还专门给了标识牌一个特写，“大家看看，真实的是这样的。”http://t.cn/A6qbaPIH 
JxEGThWJn 0  1 1 1 TRUE 1 2020/12/9 13:20 #小微辟谣#【成都“东郊记忆”改成方舱医院？假的！】据@成都日报锦观 9日消息，针对“东郊记忆改方舱医院”的消息，经确认，为假消息。  原图 
JxDKxAlBM 0  1 1 1 TRUE 1 2020/12/9 10:56 #小微辟谣#【钟南山来成都抗疫？假的！】今天，有抖音作者发布视频称钟南山来成都抗疫。刚刚，@红星新闻 从权威渠道核实，“钟南山来成都”为假消息，目前他并没有来成都。http://t.cn/A6q20I3W请大家不信谣、不传谣，一切以官方权威消息为准。  原图 
JxumXyMK9 -1  1 1 0 TRUE 1 2020/12/8 11:03 #小微辟谣#【卫健委：不排除实施封城 ？假的！已向公安机关报案】今天，网上流传一张截图，截图内容为"中新网发布新闻称'成都卫健委：将视情况采取措施，不排除实施封城'”。记者第一时间向成都市卫健委核实，该信息不实。成都市卫健委未发布过相关信息，中新网相关工作人员也通过发稿后台查询截图上显示的时间7：36分并未发过稿件。目前已向公安机关报案，将对发布不实信息的行为追责。小微提醒大家：戴好口罩，坚持防疫。不信谣、不传谣，一切以官方权威信息为准。 原图 
JxujbhCi6 0  3 1 0 TRUE 1 2020/12/8 10:54 【网传李泽帅为确诊病例赵某密切接触者？假的！】#小微辟谣#12月8日，不少网友在朋友圈、微博等社交平台发布信息称，“学生赵某居住于高新区科华南路银泰泰悦湾，为成华区确诊病例赵某的密切接触者……”经核实，关于李泽帅确诊的信息不实。据了解，李泽帅21岁，2020年10月16日从加拿大回北京，10月16号至10月29号在北京集中隔离14天后，又在北京待了10天，于11月8日晚上从北京回到泰悦湾小区，均有核酸检测报告及隔离证明。11月8日至12月5日期间并未去过上述地区活动，并于12月6日凌晨4点多开车至南充，目前在南充回成都的高速上。泰悦湾物业已经联系社区工作人员，等他回成都后，对其进行核酸检测。请各位网友不信谣、不传谣！ [组图共3张] 原图 
JoX0x6T7k -1  2 1 0 TRUE 1 2020/10/13 7:25 【不信谣不传谣！#青岛本次疫情已确诊71例系谣言#】#关注新冠疫情#据“青岛辟谣网络平台”微信公众号：12日，几张有关青岛疫情的数据图表在朋友圈流传，有图表中显示青岛累计确诊71例，不少人误以为是本次疫情的数据。经查证，累计71例是年初疫情爆发以来青岛的确诊总量，并非本次疫情的确诊数量。提醒市民和广大网友及时关注权威部门发布的消息，不造谣、不信谣、不传谣。众志成城，共同阻击疫情。 原图 
JdIoG2BDv 2  3 1 1 TRUE 1 2020/7/31 10:00 【网传某人女友的同事在#成都#一医院核酸检测阳性，经调查核实不属实】#小微辟谣# @高新区社区发展治理和社会事业局 7月31日凌晨消息，网传某人女友的同事在我市一医院核酸检测阳性，经调查核实不属实。自2月9日高新区确诊最后一例本土新冠肺炎确诊病例以来，截至7月30日24时，高新区无新增本土新冠肺炎确诊病例或新冠病毒核酸检测阳性者。 原图 
IDRBwei5G 0  1 0 1 TRUE 1 2020/4/18 10:30 【新冠确诊病例偷跑回家跳楼？成都网警辟谣】据成都市公安局网络安全保卫支队消息，近日，在微信等即时通讯平台上流传成华区一女性确诊新冠肺炎，因没钱治疗偷跑回家跳楼。经@成华卫健 核实，成华区未发生新冠确诊病例偷跑并跳楼的事件，且既有的新冠确诊病例均由国家免费治疗。@成都网警巡查执法 提醒请广大网友不信谣、不传谣、不造谣，网上遇惊爆眼球的信息时，及时通报公安机关网警部门，让谣言止于智者，共同维护和谐清朗的网络空间。 原图 
ICf1E6Su0 0  2 1 0 TRUE 1 2020/4/7 18:26 #小微互动时刻##教室通风时浙江学生上课可不戴口罩##北京辟谣9月1日前不开学##开学时间# 关于开学，你最担心的是什么？ 关于开学，你最担心的是什么？  
IAyCMisv6 0  1 1 0 TRUE 1 2020/3/27 16:40 #小微辟谣#【春季学期最多要挤占暑假23天？成都市教育局：假的！】一张印有《2020年春季学期教学时间安排表（初稿）》字样的照片在一些成都的家长群中疯传，该表格包含了春季学期占用双休日、节假日的天数，以及挤占暑假的时间，其最长达到了23天，暑假拟放假日期为7月17日起。成都市教育局相关负责人表示，该表格显示的信息明显为不实信息，近期成都市教育局会陆续发布春季学期的教学安排、中考时间、幼儿园和特殊教育学校的开学时间等等，请家长一定以官方渠道发布的通知为准，切勿信谣传谣。 原图 
IzrVgaKZH 0  1 0 1 TRUE 1 2020/3/20 9:46 【@成都教育 辟谣！“开学时间”截图疯传？“该市”非成都市！】截至目前，四川省教育厅与成都市教育局还暂并未发布任何关于开学的通知，具体开学时间一经确定，定会提前向社会公布，方便师生和家长作出合理安排。请大家切勿轻信谣言，以官方渠道公布的开学时间为准。成都开学时间定了？ 一张截图疯传！“该市”非成都市  原图 
IwDzicWH2 1  2 1 1 TRUE 1 2020/3/1 21:53 #小微辟谣# 【网传消息不实，由日来蓉旅客实为已治愈新冠肺炎患者，正接受隔离医学观察】据@健康成都官微 消息，近日，我市有巿民微信传播称，一李姓旅客搭乘飞机由日本抵达成都，系新冠肺炎确诊病例。经查，乘客李某携其子，1月18日二人前往日本旅游。李某1月25日因确诊为新冠肺炎在日本入院治疗， 2月6日治愈出院后又在日本一酒店隔离观察20天至2月25日，其间复查结果无异常。2月26日两人自日本抵蓉，按规定入住定点酒店接受集中隔离医学观察14天。入住后，李某母子一直未离开酒店房间，二人无发热、无呼吸道异常症状。经疾控中心采样，二人新冠病毒核酸检测结果均为阴性。网传信息不实。希望大家不信谣、不传谣。 原图 
Iwi0i7FzC 0  2 1 0 TRUE 1 2020/2/28 15:00 【#小微辟谣#！网传成都体育学院将于3月17日开学为不实消息】近日成都体育学院发出了《关于2020年春季学期开学有关事项的通知》，作为进一步做好正式开学前各项准备工作和工作预案的安排意见。《通知》发出后，部分媒体以《成都这所高校开学时间确定》、《最早3月17日，这所大学报到时间定了》”等予以报道。日前，成都体育学院官网发布公告，网传报道时间与事实不符，成都体育学院开学时间将严格按照疫情防控工作的原则、要求和工作程序，报经省教育厅批准后确定并正式通知。成都体育学院此前发布的《通知》内容为，按照“分批、分区、错峰”的原则，拟考虑待疫情响应解除后 2 周正式开学（具体开学时间待省教育厅批准同意后再另行通知）。四川省教育厅相关负责人表示，成都体育学院此前发布的相关《通知》系该校工作预案的安排建议，并非确定时间。 原图 
IvGp1EXy7 1  2 1 1 TRUE 1 2020/2/24 15:16 #小微辟谣# 2020年2月23日13:31，龙泉驿区120接到电话反映，851公交车到达龙泉三小站时，巡查员用体温枪测得一男性（70岁）乘客体温为38.9℃。医生赓即到达现场，用水银体温计两次测得该乘客体温分别为36.3℃和36℃，同时将该乘客接回医院，作了相关流行学病史和接触史调查，血常规化验、CT检查等相关检查，检查结果：该乘客一切正常，无流行病学病史和接触史。该乘客自诉中午有饮酒史，但无任何发热、咳嗽、呼吸困难等身体不适，已离院回家。@健康龙泉驿 原图 
Iv5DglJUE 2  1 1 1 TRUE 1 2020/2/20 17:40 【大丰确诊病例与859人有接触？不实！】#小微辟谣# 近日，网络流传“大丰确诊病例与859人有接触”相关内容，经与区卫健局核实，此内容为虚假信息，不要听信，疫情信息以官方发布为准，请大家不造谣、不信谣、不传谣，网络不是法外之地，编造虚假信息在网络传播将受到法律的制裁！@新都资讯  原图 
Itq3V4dD1 0  1 1 1 TRUE 1 2020/2/9 18:00 【成都乘坐公共交通工具需要身份证？假！的！】#小微辟谣#近日，成都市民的朋友圈流传着这样一则信息：现在乘坐任何公共交通工具都需要身份证。经@成都交通运输 核实，目前成都没有“乘坐公共交通工具需要出示身份证”的相关要求，该条信息内容不属实！但根据疫情防控要求，乘坐公共交通工具需要佩戴口罩。 原图 
ItfLu8fOC -1  1 0 1 FALSE 1 2020/2/8 15:47 "转发理由:#小微辟谣#@四川省人民医院官方 近期排队视频为正常就诊。请大家不信谣，不传谣！,转发内容: 【辟谣！】#抗击新型肺炎第一线# 近日朋友圈转发的一段视频，称我院“新冠病毒感染肺炎患者排长队就诊”，引起了市民的一度恐慌。经核实，该视频画面中排队人员为2020年1月31日上午来我院普通门诊就诊的患者和陪诊人员。疫情期间为加强防控，严密筛查，最大限度避免交叉感染，我院在门诊入口专门分别设立了“发热患者就诊通道”和“普通门诊患者通道”。1月31日当天要求所有门诊病人进行流行病学调查填表和测量体温。出现排队情况后，医院立即调整了流程，该情况很快得到了缓解。当天发热门诊就诊患者51人，确诊0人，疑似0人，观察1人。2月1日将入口语音提示调整为“发热患者请走左侧通道，不用排队。”当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势严峻复杂，防控疫情没有旁观者，人人有责，要打赢这场防疫战，我们需要团结一致，万众一心，共克时艰！@四川发布 @成都发布 @成都服务 @微成都 @健康四川官微 @新浪健康 http://t.cn/A6PD7zQ9 "
ItfkMvzmc 0  1 1 1 TRUE 1 2020/2/8 14:41 #小微辟谣#【成都每户家庭每两天只可安排1人外出买东西？多部门辟谣：未收到通知】2月7日，有市民反映在社交平台上看到了一则“社区管理公告”。该公告要求每户家庭（居家隔离家庭除外）每2天只可安排1名家庭成员外出购买生活用品，其余人员无特殊原因，一聚（律）不得外出。@红星新闻 记者向市委社治委、市住建局、市城管委等部门求证上述公告情况，均表示未研究和发布相关文件，也未收到相关通知。详情：http://t.cn/A6PDvk9V 原图 
It7McCZ9D 2  1 0 1 FALSE 1 2020/2/7 19:26 "转发理由:#小微辟谣# 不信谣，不传谣！转发周知～,转发内容: #辟谣##疫情辟谣# 【成都全市主干道今晚要进行大面积消毒？是谣言！】 近日，成都市民社交平台流传一则谣言，传言称，成都定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作。因此次消毒药水浓度较大，请各位与今晚10后务必呆在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。经核实，此传言不属实，系谣言。请广大市民不信谣，不传谣。@微博辟谣@成都公安@净网2020 原图 "
It7cVnend 0  2 1 1 TRUE 1 2020/2/7 18:00 【@成都网警巡查执法 辟谣——“成都一小区市民在家用酒精消毒引爆炸？”谣言！】#小微辟谣#成都网警在网络巡查中发现，个别网民日前在网络平台称：“成都**小区一家人用酒精全屋消毒后开空调，引起爆炸，引以为戒。”，并配发一段房屋起火燃烧的视频。经查，该事件并非发生于成都，而是江苏句容市。当地官方第一时间发布微博进行了公告。成都网警在此提醒：正确使用酒精的方法，不需要通过谣言来传播。特别在当前抗击疫情的关键时刻，更应该求真务实，拒绝谣言，合力抗疫。关注网警，擦亮眼睛，不造谣、不信谣、不传谣！ [组图共2张] 原图 
IsWHp0Gt5 0  1 1 1 TRUE 1 2020/2/6 15:14 #小微辟谣#【离开成都再回来 需要隔离14天？这个标识牌是假的！】近日，网上流传一张图片称：“离开成都再回来，需要隔离14天，请你想好再上高速。”@成都交通运输 已对全市高速公路、国省干线逐一进行排查，均未设置此类标志牌。请广大市民朋友不信谣不传谣！了解疫情信息，认准官方发布！  原图 
IsEVr7n66 0  2 1 1 TRUE 1 2020/2/4 18:00 【网警辟谣——网传“成都某小区出现大量医护人员”为不实信息】#小微辟谣# @成都网警巡查执法 接网民举报，在部分微信群里流传一段大量医护人员在某小区楼下聚集的视频，并称发生地为成都某小区。经核查，该视频所涉内容并非发生在本地。成都网警在此提醒：请广大网民不要跟风散布不实信息，严守法律法规，自觉文明上网，做到不造谣不传谣不信谣，特殊时期更要共同维护健康有序的网络环境！ [组图共4张] 原图 
IsvLb4ayr 0  1 1 0 TRUE 1 2020/2/3 18:40 【辟谣！天府市民云向成都市民线上供应口罩为假消息】#小微辟谣#2月3日，注意到，社交网络出现疑似以成都市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部为落款的公告，称2月4日成都市民可通过天府市民云APP线上预约口罩，引起成都市民广泛关注。今(3)日，向天府市民云方面进行证实，确定该消息为谣言。http://t.cn/A6PY8fv8 原图 
Isnhir4wI 0  2 1 0 TRUE 1 2020/2/2 21:04 【跨越12年的情谊 ！#四川医疗队驰援武汉#】新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发后，四川迅速集结了一支由138名医护人员组成的医疗救护队驰援武汉。他们与当地的医护人员并肩作战，不仅是因为“健康所系、性命相托”的誓言，还因为12年前他们铭记于心的情谊。四川医疗救援队队员张宏说，“2008年地震的时候，我在北川的灾区，当时来了很多救援队，就有咱们湖北的……一方有难，八方支援，因为我们是中国，我们是一家人。”目前，来自四川省的第二批医疗队已经和首批队员汇合，288名医护人员分成六个组接管武汉市红十字会医院的10个病区。http://t.cn/A6P0wgeU 
Is0kQtOrL 0  2 1 1 TRUE 1 2020/1/31 10:40 【关于日前“网传家乐福视频”，@春熙路街道办事处 回应啦！】#小微辟谣#1月29日，网传“刚看到一个成都家乐福的视频，一个男的突然倒地不停咳嗽，那女的拍的，还说：直接倒下了，好吓人”。据了解：该视频事情发生于1月29日家乐福青石桥店，是超市推车工在家乐福与商场交界处收推车，与商场保安发生口角，该保安随后倒地，其同事马上报警并通知了120。春熙路街道办将继续关注跟踪此事，并呼吁大家不信谣、不传谣，同心协力，战胜疫情。 原图 
IrVwDdcdc 1  2 1 0 TRUE 1 2020/1/30 22:25 #小微辟谣#【网传成都锦江区“东光感染6例、死亡1例”等传言，东湖街道办事处：假的】东湖街道办事处对湖北来（返）蓉及密切接触人员已采取隔离措施，截至2020年1月30日21时，辖区并未接到医疗防疫机构的确诊通报，更无死亡案例通报。感谢广大网友对东湖街道办事处防疫工作的关心和关注，在此呼吁大家不信谣、不传谣，同心协力，战胜疫情。 原图 
IrQScjWNe 0  3 1 1 TRUE 1 2020/1/30 10:34 #小微辟谣#【网传“成都大邑两名高度疑似感染者私自离院不知去向”，辟谣：此消息不属实！】1月29日，一条消息在微信群迅速流传，称“大邑县居民任某英和任某梅于1月28日被诊断为高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，二人于29日零时私自离院，不知去向”，引发众多网友强烈关注。大邑县卫健局辟谣：此消息并不属实，该二人确实存在，但并不是疑似病毒感染者，只是陪家人到医院看病的普通病人家属。@平安成都 原图 
IrJjJhEFx 0  2 1 0 TRUE 1 2020/1/29 15:20 【网传成都封城？谣言！】#小微辟谣#1月29日，成都市交通运输局发布辟谣信息：截止目前，成都周边高速公路网运行正常，各级未下达任何封城的指令。另外，网络流传一段“成都出城高速封闭，不准出城”的视频，据了解，该段视频拍摄点位为成绵城北出口高速收费站，今日早上成都周边部分高速包括成绵高速因大雾原因实行临时交通管制，而非网络流传的因为疫情封城，目前临时交通管制高速已全部开通运行。特别提示，由于疫情防控工作的需要，成都周边主要通道均设置了检疫站，将对车辆司乘人员测量体温，希望大家理解并支持配合。非常时期，请大家从官方渠道获取信息，不信谣不传谣。http://t.cn/A6P6UAON 原图 
IrnXIp8I8 0  1 1 1 TRUE 1 2020/1/27 8:58 【这份公交调整通告，假的！成都公交停运？谣言！】有网友反映，其收到一份《关于新型冠状病毒的肺炎疫情感染期间公交线路营运安排调整的通告》，称即（27）日起将对公交线路营运安排作出调整。经与@成都公交 核实，成都未发布此通告。并且，通告中提及的2路、33路、81路等线路已不存在。另有网友反映，有人造谣成都公交将停运。成都市交通运输局再次辟谣：这份公交调整通告是假的！目前我们也未接到成都公交停运的任何指令！ #疫情辟谣# @平安成都 @成都交通运输 [组图共3张] 原图 
IriY86HsT 0  2 1 1 TRUE 1 2020/1/26 20:15 【今晚央视钟南山介绍疫情？！不实！不要等着收看了】#小微辟谣#近日，一张截图在各个微信群中流传。网传“今晚9时30分，央视新闻频道白岩松主持《新型冠状病毒肺炎》专题现场直播，邀请钟南山院士介绍疫情，请家长朋友们届时观看。”1月26日，白岩松亲自回复@红星新闻 记者：“20日连线后根本不舍得再打扰他，可能过两天！疫情面前，请让谣言终止！”http://t.cn/A6PcWkCi 
Irgst0EKx 0  2 0 0 TRUE 1 2020/1/26 13:52 【微信安全中心：对散布疫情谣言的账号进行限期或永久封禁处理】1月25日，微信安全中心发布《关于新型冠状病毒肺炎相关谣言专项治理的公告》。《公告》表示：微信将坚决并持续打击谣言类信息。目前已经引进专业第三方辟谣机构，对平台中的谣言进行辟谣；并对违规的信息内容进行删除处理，并视其违规程度对违规帐号进行阶梯式处罚：包括但不限于对账号或账号功能进行限期或永久封禁处理。 原图 
Irfmbeyuz 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/26 11:04 【青白江地区用飞机撒药？成都市区出租车将停运？这些个谣言都是假的】#小微辟谣# 近日，新型冠状病毒的疫情牵动着全国人民的心，时刻都能在新闻中看到最新的疫情消息。而每当此类事件发生时，也总有一些谣言弄得人心惶惶。戳➡️青白江地区用飞机撒药？成都市区出租车将停运？这些个谣言都是假的 小微提醒大家，关注正规媒体，不轻信谣言。  原图 
Ira6ru72n 0  2 1 0 TRUE 1 2020/1/25 21:41 【成都出租汽车将停运？谣言！】#小微辟谣# 1月25日晚，一些市民收到一条署名“成都市城市交通客运管理处”发出的《关于市区出租车停运的通知》信息，该通知称“为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，确保人民群众生命安全和身体健康，根据市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部的公告要求，自http://t.cn/A6P5ZyDv ，市区出租车一律停止运营，恢复时间另行告知。恳请广大驾驶员和市民理解、支持和配合！”成都市交通运输局严正申明：面对新型冠状病毒肺炎，成都市出租汽车行业正积极主动应对，为乘容提供安全、优质的出行服务，成都出租汽车将停运的信息纯属谣言，请广大乘客和出租汽车驾驶员切勿相信。特此辟谣！ 原图 
Ir9uPdjbD 2  1 1 0 TRUE 1 2020/1/25 20:09 #小微辟谣# 关于崇州各微信群、朋友圈大量转发“明天上午九点到十一点以前，崇州市政府要安排全崇州市，以及辖区的12个村镇，范围之内空中喷洒消杀防治疫情的药物剂，请大家看到通知之后，不要出门，请大家看到通知之后，相互转告”的消息，经核实，情况不属实，此为谣言。呼吁网友不造谣、不传谣、不信谣。 原图 
Ir7zjtwtt 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/25 15:14 #小微辟谣# 微博辟谣#关于青白江各微信群、朋友圈大量转发“ 今天下午4点 ~4点半所有人都窝在家里飞机洒药请在互相转告一下自己的亲朋好友”的消息经核实，情况不属实，此为谣言。呼吁网友不造谣、不传谣、不信谣。  原图 
IqY2UbDBi 2  1 1 0 TRUE 1 2020/1/24 15:00 【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！#武汉加油共渡难关# http://t.cn/A6PZbxov 
Iqwje8pfN 0  1 1 1 TRUE 1 2020/1/21 16:23 【@人民日报 辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
