用户信息：
用户昵称：新疆发布
用户id：2541592687
微博数：31154
关注数：1047
粉丝数：3724635

微博内容：
【辟谣通告】近日，网上流传“新华凌市场发现确诊病例”“高新区二宫有确诊病例”“天山区又确诊5例”等信息，经乌鲁木齐市公安机关调查，以上均为谣言信息。公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》对发布谣言信息的杨某（女，27岁）、李某（女，45岁）和赵某某（男，34岁）依法给予行政拘留和罚款的处罚。乌鲁木齐市疫情防控指挥部提醒广大市民，乌鲁木齐市无新增确诊病例和无症状感染者，请广大市民不信谣、不传谣、不造谣。乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部2020年9月11日 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 18:56
点赞数：6
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣】#疫情防控动态# 近日，网上流传此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某（女）依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。http://t.cn/A6yEH4k8 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-20 16:15
点赞数：14
转发数：15
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【新冠病毒人工制造？诺贝尔奖得主本庶佑澄清虚假消息】据日媒报道，有人假借诺贝尔生理学或医学奖获得者本庶佑之名，传播“新冠病毒是人工制造的”等虚假消息，甚至恶意杜撰其曾在武汉工作。对此，本庶佑通过其所在的京都大学发表声明辟谣并谴责此造谣行为是“极其危险和具有毁灭性的”。（央视）http://t.cn/A6AIQjUP 
微博位置：无
发布时间：2020-05-03 16:52
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#这些新冠肺炎传言是假的#】熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多带层口罩才能防住病毒？…这些说法你听过吗？#最新新冠肺炎谣言汇总#，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 19:37
点赞数：67
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

