用户信息：
用户昵称：健康中国
用户id：2834480301
微博数：17004
关注数：542
粉丝数：6726899

微博内容：
#健康科普新时代# 【五个近视误区，一次给你讲清！】眼镜度数越戴越深，戴上就是一辈子了？所谓的“视力训练”真能治好近视和散光？近视不用怕，长大做手术就万事大吉？现在医学这么发达，孩子近视能治愈么？针对常见的近视防控误区，辟谣来袭！点击http://t.cn/A64g7ATh投票，为你心中的优质健康科普作品打call新时代健康科普作品征集大赛作品展播报送单位：南昌大学附属眼科医院 http://t.cn/A64ef8X3 
微博位置：无
发布时间：2020-09-24 09:10
点赞数：15
转发数：39
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【@ 新手爸妈！这些母乳喂养谣言，你中招了吗？】母乳喂养谣言榜揭晓！这25个谣言，你中招没？新时代的女性，既是乘风破浪的姐姐，又是温情哺育的母亲！我们一起行动，全力辟谣，让谣言止于智者，让母爱杰出果实  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 21:24
点赞数：22
转发数：84
评论数：12
发布工具：无

#健康科普汇# 【扎手指放血治中风，最好十个手指都扎？】容嬷嬷出的主意吗？官方辟谣：出现中风的症状时，立即服用阿司匹林或进行手指放血而不立即就医都是错误的做法。高度警惕是否发生了中风。中风时，自行服用阿司匹林甚至会带来相反的作用，尤其是当患者实际上是脑出血时，盲目服用阿司匹林很可能带来出血扩大等恶果。扎手指放血的依据主要来自于祖国传统医学经验，中风时在手指上取穴、针刺挤出少量血，目的是泄热、清窍、促醒。国内的确有相关观察性研究认为可能有辅助作用，但疗效需要进一步验证。http://t.cn/A6ABRJne 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-16 10:10
点赞数：18
转发数：23
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【突发头晕就是中风前兆？】希望你是想多了。官方辟谣：头晕是非常常见的神经内科疾病，单纯的头晕症状无需与中风进行联系，但应及时就医排查。如果头晕的同时伴有偏侧肢体麻木无力、口角歪斜、说话不清、吞咽困难、饮食呛咳等，则应高度警惕是否发生了中风。后浪也被中风盯上！这七个“坑”，小心掉进去  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 16:04
点赞数：5
转发数：11
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【口歪眼斜就是中风？】都口歪眼斜了，去医院吧，别耽搁。官方辟谣：识别卒中，目前国际通行的比较简便易行、便于大众记忆的方法是FAST法，即F（face脸）是否出现一侧面部下坠、口角歪斜、微笑是否左右脸不对称；A（arm胳膊）是否出现偏侧肢体软弱无力，两只胳賻（腿）力气是否一样；S(speech语言)是否存在囗齿不清，表达困难；T(time时间)上述任何一种症状出现的时间及持续时间，抓紧时间立即送急诊。http://t.cn/A6ABRJne 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 11:01
点赞数：8
转发数：19
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【洗澡时先洗头易中风？】那得有多少人处于危险之中！官方辟谣：没有任何证据表明洗澡或者洗头是中风病因之一，洗澡时先洗哪里与中风的发病也没有相关性。中风虽然表现为急病，但往往存在慢性基础疾病或病因，如高血脂、高血压、糖尿病、心脏病、大量吸烟饮酒、动脉硬化、血管狭窄，等等。http://t.cn/A6ABRJne 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-15 09:36
点赞数：13
转发数：28
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【脑中风后越早走路越好？】别急着走路，稳定了再说！官方辟谣：理论上早期康复对肢体活动的恢复更有利，但由于脑中风后急性期病情尚不稳定，尤其是脑出血的患者需要绝对安静卧床静养，因此不提倡发病急性期就进行盲目锻炼。康复运动应在医师指导下进行。后浪也被中风盯上！这七个“坑”，小心掉进去  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 21:50
点赞数：13
转发数：24
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【后遗症怕是没法改善？】中风后什么样，大家心里都明白。官方辟谣：康复治疗是减轻脑中风后遗症的重要方法，对于改善患者生存质量十分重要。国际国内的研究已经表明，单纯靠药物治疗无法改善患者肢体功能及生存质量，康复治疗对减轻后遗症有重要作用。治疗措施主要包括针灸，理疗，高压氧，按摩，被动运动，主动锻炼等。http://t.cn/A6ABRJne 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 18:15
点赞数：10
转发数：18
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇# 【中风靠吃药就能好？】吃药就好，说明你够幸运！官方辟谣：脑中风提倡综合治疗。除了药物治疗，对于部分脑梗死患者需要行血管支架植入术、开颅去骨减压术；部分脑出血患者需要行颅内血肿清除术。此外，康复治疗也十分重要。后浪也被中风盯上！这七个“坑”，小心掉进去  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 14:15
点赞数：11
转发数：24
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#健康发布# 【中国互联网辟谣影响力2019年度优秀作品揭晓】国家卫生健康委推荐的《稀有血型献血被强行多抽？血站：未多抽 网传文属杜撰》获得优秀辟谣作品[加油]  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣#  2019年度中国互联网辟谣影响力优秀作品于3月26日正式揭晓，20篇辟谣作品、10部创意短视频获奖。获奖名单将在中国互联网联合辟谣平台网站、微博、微信、客户端同步发布。辟谣小助手“真真”携10部创意短视频亮相啦~一起来看看吧！ @国家网信办举报中心  http://t.cn/A6ZwrjfC #微博辟谣# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 13:48
点赞数：17
转发数：11
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#健康科普汇#【喝板蓝根和熏醋可以预防新冠肺炎？辟谣：不可以！】#板蓝根和醋不能预防新冠肺炎# 新冠肺炎发生以来，囤板蓝根、熏醋的声音越来越多，甚至一度渲染成为预防的“黄金组合”，那么它们真能预防新冠肺炎吗？和平里医院呼吸科主任医师张骅称：板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定的抗病毒效果，但是对冠状病毒是不可能有效的。熏醋，所含醋酸本身浓度就很低，根本达不到消毒的效果。不信谣不传谣！@科学辟谣 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 21:50
点赞数：3134
转发数：1706
评论数：651
发布工具：微博 weibo.com

