微博id,微博正文,头条文章url,原始图片url,被转发微博原始图片url,是否为原创微博,微博视频url,发布位置,发布时间,发布工具,点赞数,转发数,评论数,辟谣方式
ICEuCyBS9,#太原身边事#【辟谣： 网传中小学幼儿园本学期不做开学准备为不实消息】4月9日太原市教育局消息，近日，我市部分家长微信群流传“全市各中小学幼儿园，本学期不做开学准备”等图片信息，经查证，该图片相关内容与我市无关。3月23日，省委召开专题会议，对各学段开学工作进行研判，形成具体意见。其中，明确提出：“全省初三年级和中职毕业班统一按4月25日做开学准备”“其他学段开学视疫情防控形势，由省里统一安排，提前一周通知”。 原图 ,,http://wx4.sinaimg.cn/large/c2cc0e87ly1gdoi3r7i76j20qo0dvmyi.jpg,无,TRUE,无,无,2020/4/10 11:17,Android客户端,2,0,1,1
IuWpTgRxm,【辟谣 ！太原市开学时间已安排？假的！】#太原身边事# 近日，太原市部分网友和家长网传“疫情防控期间学校开学工作安排情况汇报”截图，经查证，该图片所涉内容与我市无关。据悉，该图片已先后被沈阳、福州、长沙、合肥等多地教育部门辟谣证实当地没有发布过此类信息。       按照省委、省政府部署要求，原则上全省各级各类学校春季学期开学不得早于3月1日。2月15日，省教育厅印发通知部署安排2020年春季学期延期开学工作，要求各地、各学校全面细化完善开学预案，落实好各项疫情防控措施，抓紧做好开学相关准备工作。具体开学时间，将视疫情防控情况，经综合研判确定后，另行通知。       敬请广大网友和家长勿轻信或传播不实消息。 [组图共2张] 原图 ,,"http://ww4.sinaimg.cn/large/c2cc0e87ly1gc1viby7woj20m215978s.jpg,http://ww4.sinaimg.cn/large/c2cc0e87ly1gc1vic9citj20is0o60w6.jpg",无,TRUE,无,无,2020/2/19 18:12,无,3,3,2,1
Itn5aDlfp,【辟谣！网传2月8日晚太原将进行大面积消毒作业消息不实】#太原身边事# 网传“刚接通知，定于http://t.cn/A6PFK2M2 、消毒工作。因此次消毒药水浓度较大，请各位与今晚10后务必呆在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。以免给您造成身体不适，请各位务必配合消毒工作。（市政府办）”的消息，经警方核实为不实信息，太原市政府办公室从未发布过此类信息。目前，公安机关对此已展开调查。请广大群众切勿信谣传谣。       警方提示，当前正值防控新型冠状病毒肺炎疫情的关键时刻，广大人民群众要维护良好的网络环境，不造谣、不信谣、不传谣。对于在网上蓄意编造、传播、散布谣言，扰乱公共秩序等违法犯罪行为，公安机关将坚决依法严惩。@平安太原 原图 ,,http://wx2.sinaimg.cn/large/c2cc0e87ly1gbpxs2n7tyj20dc16c79l.jpg,无,TRUE,无,无,2020/2/9 10:24,无,8,2,3,1
Irhrfsl99,#太原身边事#【太原市市场监督管理局辟谣】“网传我市餐饮服务单位全部关停”是虚假信息！#全国确诊新型肺炎病例#  原图 ,,http://wx2.sinaimg.cn/large/c2cc0e87ly1gba1dysl6vj20hn0qctbc.jpg,无,TRUE,无,无,2020/1/26 16:22,HUAWEI P10,59,3,25,1
