用户信息：
用户昵称：吉林发布
用户id：3229450293
微博数：55637
关注数：670
粉丝数：1955117

微博内容：
【"美莎克"带来大风大雨】今年第9号台风美莎克13时40分前后移入我国吉林省延边州和龙市，中心附近最大风力8级（20米/秒，热带风暴级）。@中国气象局 中央气象台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 14:21
点赞数：10
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

台风来了，你想知道的信息在这里 @吉林气象 吉林气象的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 15:03
点赞数：20
转发数：8
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣｜免费领地铁卡？别信！】#吉林身边事儿# 近日一条内容为“庆祝长春地铁开通18周年，限量版地铁卡免费送”的信息被朋友圈广泛流传，该信息为不实内容，系不良营销号骗取关注的卑劣手段，#长春# 市委网信办对于互联网上恶意营销行为将予以严厉打击！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-13 10:16
点赞数：30
转发数：6
评论数：18
发布工具：iPhone客户端

【辟谣｜长春学校开学时间、全面恢复正常化时间已定？假的】近日关于网传内容“长春学校开学时间已定……；市政府会议精神全面恢复正常化时间……”等内容经证实，系谣言！目前虽然一切状况显示向好，大家期待尽早恢复正常生产生活的愿望也可以理解，但一切以官方通知为准，切勿妄加造谣、传谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 16:06
点赞数：483
转发数：20
评论数：163
发布工具：微博 weibo.com

【吉林发布连通“防治新冠肺炎服务平台” 平台可实现1045名医生提供在线义诊】今天，吉林发布正式连通连通防治新冠肺炎服务平台，大家可通过微信页面跳转，实现在线问诊。该平台设置了医生在线、疫情实时动态、定点（发热）门诊导航、发热症状自查、主动申报与疫情线索提供、新冠肺炎小区速查、疫情智能问答、疫情实时辟谣、新冠肺炎科普、全国疫情实时动态等板块，全省113家医院1045名医生为居民提供在线义诊服务。 [组图共11张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 17:11
点赞数：50
转发数：20
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【别再信了！#2019食品安全与健康十大流言#】喝“千滚水”会造成亚硝酸盐中毒？服用维生素C能预防流感？喝荷叶茶能减肥？……这些说法是真的吗？1月3日，中国科协与中国食品科学技术学会梳理出“2019年食品安全与健康流言榜”，为了自己与家人的健康，转发辟谣！真相来了！2019年食品安全与健康十大流言发布  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-05 19:00
点赞数：0
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

