用户信息：
用户昵称：亚布力人民检察
用户id：3168946765
微博数：14174
关注数：1925
粉丝数：2782

微博内容：
转发理由:【上海不缺电！#官方辟谣上海将大面积停电#】  
原始用户: 正义网
转发内容: 【上海不缺电！#官方辟谣上海将大面积停电#】21日，名为《上海市明日停电通知2020.12.22》的帖子在网上传播。据国家电网上海公司，网传停电通知实为计划停电公示，无需过分解读。计划停电通常是供电公司因设备计划检修、配电网改造等需要，对特定区域在特定时段内实施的停电。目前上海发用电整体呈紧平衡态势。虽然用电负荷环比增加明显，但没有缺电。（解放日报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 13:39
点赞数：18
转发数：6
评论数：19
发布工具：iPhone 11

转发理由:#安哥辟谣#【成都不排除封城？官方辟谣：假的！】  
原始用户: 中国长安网
转发内容: #安哥辟谣#【成都不排除封城？官方辟谣：假的！】对于成都市出现新冠肺炎患者一事，今日网传“成都卫健委：将视情况采取措施，不排除实施封城” 为不实信息。安哥：不信谣，不传谣，一切以官方通报为准！#成都辟谣实施封城##成都迅速进入战时状态#@四川长安网  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 13:32
点赞数：34
转发数：14
评论数：41
发布工具：iPhone 11

【#网曝电焊专业学生宿舍赶作业火花四溅# 当事人：后勤修床被恶意歪曲】近日网传一则郑州某高校电焊专业学生在宿舍赶作业，火星四射的视频。后当事人提供原视频进行辟谣，称视频是被人恶意盗取，断章取义。当事人表示，因宿舍晾衣架和床铺损坏，后勤师傅便到宿舍进行维修，本想拍一个师傅辛苦工作的镜头，没想到被人恶意歪曲。@时间视频 http://t.cn/A6GsL2hC 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 13:15
点赞数：35
转发数：14
评论数：40
发布工具：iPhone 11

#交警辟谣男子把千斤顶当警示牌致车祸#【救命法则，小车被撞从20米高架上翻滚坠落，但车上4人仅受伤！】11月11日，在广澳高速横沥桥附近路段一辆货车失控撞上了一辆小车，致小车翻滚三圈坠落20米深高架桥底。但好在两辆事故车上的5名驾乘人员全部按规定佩戴上安全带，坠桥小车上的4人在事故中也仅受轻伤，均无生命危险。安全专家认为，该事故再一次为用车安全敲响了警钟：1.无论是开车还是坐车，车内所有人都要系好安全带，如果本次事故中的车内成员没有系安全带，后果不堪设想；2.行车过程中司机一定要仔细观察路面状况，谨慎驾驶；3.汽车的安全配置和防碰撞设计对于乘员的保护非常重要，扎实的用料和做工，是车上生命的最后一道护身符。据悉，此次坠桥车辆为国产自主品牌WEY，该品牌在车顶静压测试、小重叠碰撞等一系列安全测试中都获曾获得不俗成绩。道路千万条，安全第一条！http://t.cn/A6GYr134 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 21:23
点赞数：37
转发数：10
评论数：32
发布工具：iPhone客户端

#交警辟谣男子把千斤顶当警示牌致车祸#【男子把千斤顶当警示牌致连环车祸？交警辟谣：实为桥梁伸缩缝损坏】11月11日，在广澳高速横沥桥附近路段一辆货车失控撞上了一辆小车，致小车翻滚三圈坠落20米深高架桥底。中山交警告诉青蜂侠，经调查，货车碾到了路面一段桥梁伸缩缝致车辆失控，并非网传由应急车道司机放置的千斤顶。  http://t.cn/A6GjArPP 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 20:36
点赞数：29
转发数：12
评论数：28
发布工具：iPhone客户端

#安哥辟谣#【网传#黑龙江高速公路桥梁坍塌#交警：是施工拆除】9月26日，网传黑龙江双鸭山一高速公路桥梁坍塌。黑龙江高速交警辟谣，属于公路建设需要，对哈同高速403公里+680米处，跨越高速公路的桥梁进行拆除施工，并不是桥梁坍塌。安哥：切勿轻信乱传！@黑龙江-平安黑龙江  http://t.cn/A6bh8fvY  
微博位置：无
发布时间：2020-09-28 13:34
点赞数：45
转发数：18
评论数：39
发布工具：iPhone 11

转发理由:#科学辟谣#【8月谣言榜单出炉】#长期打呼噜影响记忆力#  
原始用户: 首都网警
转发内容: #科学辟谣#【8月谣言榜单出炉】高血压是遗传病预防也没用？事实：高血压是可预防的。打呼噜是睡得香？事实：#长期打呼噜影响记忆力#。小米粥的“米油”营养价值高？事实：米油“滋补能力极强”是夸大其词…这些谣言你中招了吗？8月谣言榜单新鲜出炉，戳→@科普中国 自来水中有避孕药？8月流言榜单新鲜出炉  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 13:39
点赞数：44
转发数：27
评论数：51
发布工具：iPhone 11

#深圳网警在行动##微博辟谣#【vol.01《网安天下》一周辟谣榜单】银行一次性转账超10万将被查？微商售卖新冠疫苗？深圳地铁9号线梅林片区有人确诊？深圳龙华卡车失灵连撞5车？谣言！请广大网民不听不信不传谣！！ #网安天下#  深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 17:01
点赞数：31
转发数：17
评论数：25
发布工具：科学科普 · 视频社区

#微博辟谣#【一闻就倒的迷药，真的存在吗？】不久前，一则“滴滴司机迷奸女乘客”的视频引发关注，最终，该视频被警方证实系不法分子自导自演。那么，“一闻就倒、一碰就晕”的迷药真的存在吗？在日常生活中，普通人又该如何预防呢？ 江苏网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-12 11:13
点赞数：31
转发数：25
评论数：31
发布工具：iPhone 7 Plus

#杭州失踪女子遇害丈夫被刑拘#【#警方辟谣杭州女子失踪案不实传言#】 央视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-25 17:12
点赞数：12
转发数：5
评论数：11
发布工具：iPhone 8

【视频短片丨大数据时代，公民个人隐私和个人信息如何保护？一起来了解！】#微信辟谣监听用户聊天记录#引热议,大数据时代，每个人都成了“透明人”。公民个人隐私和个人信息如何保护，让我们听听专家的说法！ 光明网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 16:46
点赞数：23
转发数：12
评论数：20
发布工具：iPhone 7 Plus

【#上海巨响#系因建筑爆破 上海地震局辟谣：不是地震】4月20日凌晨，上海普陀市区最著名的百亿烂尾楼被爆破拆除发出巨大爆炸声。有网友称房子摇晃的感觉地震要塌了。上海地震局紧急辟谣称，系上海中环中心改建工程爆破作业所致，请各位网友和市民不要恐慌。 沸点视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-20 13:37
点赞数：45
转发数：14
评论数：41
发布工具：iPhone 7 Plus

转发理由:【#牡丹江封城系谣言#】4月13日，牡丹江市委网信办发布辟谣公告第13号：网传牡丹江4月13日起全市封城，此信息系谣言。公安机关已查到造谣者，正在调查处理中。请广大网民严格遵守法律法规，不造谣，不传谣。@牡丹江发布    
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-04-13 18:33
点赞数：45
转发数：18
评论数：32
发布工具：iPhone 8

转发理由:【教育部辟谣：#6月份大学英语四六级考试取消不实#】  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 13:34
点赞数：26
转发数：15
评论数：32
发布工具：iPhone 8

#新型冠状病毒感染肺炎#【#疫情期间健康类谣言榜单来了#！你“中招”了吗？】疫情期间足不出户，但去伪存真的打假行动从未停止。日前，中国互联网联合辟谣平台、中国医师协会健康传播工作委员会等联合发布“疫情期间健康类谣言榜单”，分别选出健康饮食类谣言TOP10和科学防护类谣言TOP10，你是否也曾中过招？（记者史竞男）@新华视点 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 17:26
点赞数：115
转发数：49
评论数：97
发布工具：iPhone客户端

转发理由:【315打假！#新冠肺炎辟谣#】  
原始用户: 人民网
转发内容: 【315打假！#新冠肺炎辟谣#】连日来，疫情的发展牵动着每个人的心，各种谣言紧随其后。不带口罩驾车被扣6分？体温枪伤眼，造成永久伤害？微波炉加热口罩可以消毒？洗热水澡能预防新型冠状病毒？......看看你避开了多少？让谣言止于“较真”！315新闻打假！你避开了多少？  [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 18:01
点赞数：83
转发数：54
评论数：68
发布工具：iPhone客户端

转发理由:【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！   
原始用户: 汉中市检察院
转发内容: 【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 13:29
点赞数：66
转发数：36
评论数：67
发布工具：iPhone客户端

