用户信息：
用户昵称：山西发布
用户id：2726922721
微博数：31489
关注数：735
粉丝数：350018

微博内容：
#太原身边事# #辟谣#【“限量版太原地铁公交卡免费送”是谣言 市民请勿上当！】太原地铁2号线通车在即，近日，微信朋友圈中出现“限量版太原地铁公交卡免费送，庆祝太原地铁首条地铁月底开通！”的消息。12月13日，太原中铁轨道交通建设运营有限公司提醒市民，此消息不实，大家不要轻信。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 19:00
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【官方辟谣！关于“免费赠送太原地铁卡”等不实信息的官方声明】#辟谣# 近日，网络上出现了《限量版太原地铁公交卡免费送，庆祝地铁2号线即将全线开通!》的消息。文内涉及多处太原地铁相关内容，并声称“识别相关二维码即可参与领取，送出限量版太原地铁公交卡”，要求用户进行关注相关微信号等操作。对此，太原地铁严正声明：我司目前没有任何免费赠送太原地铁卡的活动，上述活动与我公司无任何关系。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-17 19:52
点赞数：1
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！网传太原地铁招聘工作人员为虚假信息】距离地铁2号线开通运营的日子越来越近，近来网上有不少关于地铁岗位招聘的信息。日前，太原市轨道交通发展有限公司发出声明，近期发现个别网站、机构或个人，以“太原地铁”名义直接招聘、委托招聘，或以劳务派遣形式工作为由，面向社会招聘人员，并附有招聘条件、待遇、报名方式、报名地址及联系人等信息。为澄清事实，该公司声明：从未与任何单位、中介机构或个人合作，以劳务派遣的用工形式招聘任何岗位人员。有意求职者，可通过太原市轨道交通发展有限公司的官方网站“太原地铁”（http://www. tymetro.ltd）公布的渠道关注招聘信息。另外，该公司在招聘过程中从未收取过任何形式的费用，如报名费、中介费、手续费、资料费等。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 14:00
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【晋中市教育局#辟谣#声明】8月10日，在部分网民的微信群流传一张图片，其标题为《晋中市教育局关于公布各校指标到校录取分数线的通知》（晋教办〔2020〕25号），晋中市教育局郑重申明，该信息属不实传言，为谣言信息。请广大网民关注晋中教育局官方网站，不造谣、不传谣、不信谣，做遵纪守法的好公民。@晋中发布 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 19:15
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【关于北京疫情，这些都是谣言！】北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，随之而来的，也出现了关于北京疫情的谣言，央视新闻辟谣来了↓↓不造谣，不信谣，不传谣，防控不能松懈！重视但不恐慌，保持冷静与理智是对疫情防控的最大支持！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 19:28
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？3月16日居民出行正常化？温州存在全新变异病毒？……这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 16:30
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【太原市教育局紧急辟谣】 2月19日，太原市教育局发布消息，近日，太原市部分网友和家长网传“疫情防控期间学校开学工作安排情况汇报”截图，经查证，该图片所涉内容与太原市无关。据悉，该图片已先后被沈阳、福州、长沙、合肥等多地教育部门辟谣证实当地没有发布过此类信息。按照省委、省政府部署要求，原则上全省各级各类学校春季学期开学不得早于3月1日。2月15日，省教育厅印发通知部署安排2020年春季学期延期开学工作，要求各地、各学校全面细化完善开学预案，落实好各项疫情防控措施，抓紧做好开学相关准备工作。具体开学时间，将视疫情防控情况，经综合研判确定后，另行通知。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 16:00
点赞数：48
转发数：14
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【在太原乘坐公交需持身份证？假的！】#太原身边事# #辟谣# 近日，太原市民的微博等社交媒体有传言，称在太原市乘坐公交车时需持身份证。2月9日，太原公交集团对此辟谣，乘坐太原市公交车无需出示身份证，乘客佩戴口罩，刷卡或投币后即可乘车。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 21:41
点赞数：12
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【网传“‘交管12123’交通违法处理只罚款不扣分”为不实言论】#辟谣#近日，网络朋友圈流传一则疫情期间“交管12123”处理交通违法不扣分的不实言论。2月7日，山西公安交警对进行辟谣。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 19:45
点赞数：11
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【网传太原进行大面积消毒作业消息不实，公安机关对此已展开调查】#太原身边事# #辟谣# 2月8日，太原市公安局发布消息，网传“刚接通知，定于2月8日12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作。因此次消毒药水浓度较大，请各位与今晚（2月8日）10后务必呆在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。以免给您造成身体不适，请各位务必配合消毒工作。（市政府办）”的消息，经警方核实为不实信息，太原市政府办公室从未发布过此类信息。目前，公安机关对此已展开调查。请广大群众切勿信谣传谣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 17:52
点赞数：15
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【造谣！大同警方查处5名编造传播网络谣言违法行为者】#辟谣# #大同身边事# 近日，大同市公安局平城区公安分局重拳出击，依法快速查处两起编造传播网络谣言案件。#防控疫情我们在一起#  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 08:28
点赞数：149
转发数：5
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【#辟谣#！关于谣传祁县晋中监狱有新型冠状病毒感染的肺炎病例的情况通报】@祁县发布  详情戳图了解↓↓↓  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 21:30
点赞数：48
转发数：2
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【#辟谣#！五台县疾控中心澄清“网传五台县出现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例”】#忻州身边事#2020年1月27日，五台县疾控中心工作人员失误在微信群中流出我中心上报当日新型冠状病毒感染的肺炎情况报告的一张照片，引起公众关注。本着对五台县人民群众健康和生命安全高度负责的态度，我中心对该事件具体情况作出如下说明：1月27日凌晨，我中心收到县人民医院报告一例发热咳嗽重症病例，需上报检测排除新型冠状病毒感染的肺炎后采取进一步治疗措施。我中心速起草文件向五台县健康和体育局、忻州市疾控中心报告。当日凌晨2点，我中心对该患者进行第一次取样，并连夜送达忻州市疾控中心化验，结果显示为阴性。同时，五台县卫生健康和体育局、五台县人民医院第一时间和忻州市卫生健康委员会、忻州市新型冠状病毒感染的肺炎专家组取得联系，寻求支援。当日，忻州市卫生健康委员会、忻州市新型冠状病毒感染的肺炎专家组派员到五台县人民医院对患者进行会诊，对后续治疗方案作出指导。间隔24小时后，1月28日凌晨3点，我中心对该患者进行第二次取样，并连夜送达忻州市疾控中心化验，结果显示为阴性。两次化验结果均显示阴性，排除该患者为新型冠状病毒感染的肺炎感染者。 @人民日报@新华网@央视新闻@新浪山西 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 10:00
点赞数：184
转发数：9
评论数：55
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！太榆路暂未封路！】#太原身边事#今天，不少太原网民在微信中传一段视频，疑似太原太榆路采取封路措施。经向交警部门@太原交警 了解，目前太榆路通行正常，视频中隔离墩为交警为进行路检而设置。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 19:21
点赞数：51
转发数：1
评论数：4
发布工具：专业版微博

【长治一男子网上散布疫情谣言被处罚】#辟谣# 1月26日，长治市公安局疫情防控工作领导组办公室通报一起网上散布疫情谣言、扰乱公共秩序治安案件。　　1月25日长治市公安局潞州区分局查处一起网上散布疫情谣言、扰乱公共秩序治安案件。当日凌晨0时许，违法嫌疑人张某某在“西沟一家人”微信群里发布虚假信息，具体内容为：“紧急通知：1、昨晚长治市委市政府召开疫情防控指挥部第三次紧急会议，各县正式进入一级战备状态；2、请全体干部职工进入临时战备状态，随时待命，谁叫谁到；3、明天(正月初一)早上六点开始，城区所有道路出口封闭，请大家放弃出访拜年的念头，待在家里，电话拜年”。后经多个微信群相互转发，造成了群众恐慌等不良社会影响。　　违法嫌疑人张某某到案后，对其所实施的散布疫情谣言信息，扰乱公共秩序的违法事实供认不讳，并对其违法行为有明确的悔悟表现，长治市公潞安局潞州区分局已对其依法处以罚款500元的行政处罚。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 15:50
点赞数：244
转发数：10
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【晋城高速不会封路】#晋城身边事# #防控疫情我们在一起# 近日，关于网传“晋城市城区所有道路出口封闭”的不实信息，晋城市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室已发表声明对此进行了#辟谣# 。按照晋城市人民政府有关部署，1月26日24时起，晋城市启动高速公路出口司乘人员体温测量检测工作。请广大司乘人员积极配合。 [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 09:20
点赞数：63
转发数：0
评论数：24
发布工具：搜狗高速浏览器

【#辟谣# ！太原市“封城”？餐饮场所关停？实施交通管制？假的！】#太原身边事# #防控疫情我们在一起# 近日，网传“太原市餐饮服务单位全部关停”及“太原将于27日零时起‘封城’，实施交通管制”等信息，相关部门已进行辟谣，证明以上均为不实消息。希望民众不信谣、不传谣，增强防护意识，共同抗击疫情。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 08:53
点赞数：211
转发数：9
评论数：49
发布工具：搜狗高速浏览器

【传播不实疫情信息，山西稷山一人接受警方调查】#辟谣# 正月初一晚上，一段关于新型冠状病毒“运城已确诊5例，稷山县太阳乡已确诊1例”的不实视频在微信朋友圈流传，造成不良影响。稷山县公安局稷峰派出所闻警而动，迅速出击，将该视频的发布者传讯到案。经查，该视频发布者系稷山县稷峰镇武城村干部段某，段某在本村卫生所内安排部署本村新型冠状病毒防控工作时，轻信了他人不实信息，在录制相关工作视频时将不实信息发布，虚假视频在朋友圈流传，造成不良影响。稷峰派出所依法查处。为做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，运城网信提醒：一定要从官方途径了解疫情信息，切勿相信、转发微博、贴吧、微信等互联网自媒体平台上出现的与疫情相关的不实信息，更不要编造、发布不实信息。 网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，警方将依法查处，绝不姑息。希望广大网民遵守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，共建和谐清朗的网络空间。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 15:01
点赞数：267
转发数：8
评论数：56
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#拳头#】①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！http://t.cn/A6PZbxov 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 21:00
点赞数：145
转发数：5
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！国家卫建委：板蓝根和熏醋不能预防新型肺炎】1月21日，@健康中国 发布消息，新型肺炎发生以来，囤板蓝根、熏醋的声音越来越多，甚至一度渲染成为预防的“黄金组合”，那么它们真能预防武汉肺炎吗？北京市和平里医院呼吸科主任医师张骅称：板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定的抗病毒效果，但是对冠状病毒是不可能有效的。熏醋，所含醋酸本身浓度就很低，根本达不到消毒的效果。请大家不信谣不传谣！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 15:30
点赞数：3
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！这些关于新型冠状病毒的说法，别信！】1月21日，多个地区陆续通报新型冠状病毒感染的肺炎病例，大家都对此高度关注，很多不正确的说法或预防措施开始在网上混淆视听，使人忽视了正确的应对方法。这9个流传比较广的说法，统统都是谣言！千万别信↓↓  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 09:00
点赞数：5
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

