用户信息：
用户昵称：江苏网警
用户id：5431447659
微博数：7991
关注数：1082
粉丝数：756584

微博内容：
转发理由:#警方通报# 拉萨一网民p图造谣“南京禄口机场遣返成都乘客”被行政拘留！  
原始用户: 拉萨网警巡查执法
转发内容: 警情通报#微博辟谣# @平安拉萨 @西藏网警  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 08:09
点赞数：71
转发数：9
评论数：27
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣#   
原始用户: 南京禄口国际机场官方微博
转发内容: 根据国家疫情防控相关要求，南京机场于12月8日在T1、T2国内航班到达测温点均设置相关公告牌。 微博网友Shawn99999999于12月12日发布的恶意P图，严重违背事实，扰乱防疫公共秩序，属于违法行为。目前，公安机关已介入调查。希望广大网友不信谣不传谣，杜绝不实信息肆意传播，共同维护清朗网络空间。如发现任何问题请及时@南京禄口国际机场官方微博。 http://t.cn/RzB2PXm 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 14:33
点赞数：72
转发数：9
评论数：31
发布工具：无

#微博辟谣# 【#教育局回应家长送不作为锦旗#：纯属虚构！】近日，一则《徐州奇葩家长因给老师送特制锦旗而走红》视频在微信群、QQ群等渠道传播，该视频主要内容为一名男子手持“教啥啥不行，叫家长第一名”的锦旗，反映徐州市天翔小学三（2）班赵西海老师频繁叫家长去学校。针对该视频，徐州市教育局@徐州教育微博 发布通报称，经排查，徐州市范围内无天翔小学，也无赵西海老师，该视频内容纯属虚构，相关部门将依法依规进行处置 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 10:59
点赞数：66
转发数：12
评论数：15
发布工具：无

【网上散布"上海封城"谣言 涉事男子被行拘】11月24日晚，上海市公安局官方微博@警民直通车—上海 发布警情通报：11月22日，网上流传“上海封城”的谣言，市疫情防控工作新闻发布会迅速辟谣。目前，警方已抓获造谣者赵某。经查，赵某为哗众取宠，通过社交媒体发布上述谣言，造成恶劣社会影响。现赵某已被依法行政拘留。http://t.cn/A6GmqvXI 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 09:42
点赞数：26
转发数：4
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 上海警方辟谣！  
原始用户: 警民直通车-上海
转发内容: #辟谣# 【网传上海某职业学院发生强奸案？警方：谣言！】今日，网传多个聊天记录截图称上海某职业学院发生强奸案件，经警方核实，该信息系谣言。此外，网传一张该学院门口救护车的照片，据了解系一名女生因走楼梯不慎摔倒受伤送医。警方提醒广大群众不造谣、不传谣、不信谣，共同维护清朗网络空间。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 14:30
点赞数：16
转发数：2
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【#中山交警辟谣把千斤顶当警示牌致车祸#：实为桥梁伸缩缝损坏】11月19日@中山交警 辟谣男子把#千斤顶#当警示牌致车祸。称：11月11日中午13时30分左右，广澳高速广州往珠海方向k53+700处，一辆白色小货车碰撞路面桥梁伸缩缝后，失控撞向前方正常行驶的蓝色小轿车，造成小轿车从超车道翻滚到应急车道，后从应急车道护栏边上掉落桥下。事发后，交警，消防，路政、120等部门先后前往现场拯救。因两辆事故车上的5名驾乘人员全部按规定佩戴上安全带，事故中仅受轻伤，均无生命危险。事故正在进一步的调查处理中。http://t.cn/A6GjArPP 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 08:32
点赞数：23
转发数：6
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【扬州有人因调戏收费员被罚款扣分？谣言！】近日，网传图片显示，有人因调戏高速路口收费站收费员，并索要微信，被处罚款200元，并记6分，违法地点则是“汤汪收费站出口（沪陕高速G40）”对此，@扬州公安交警 辟谣称，这一截图是假的，不存在这一罚款项目，也根本没有此事。目前，对于造谣者，警方正在调查中 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 10:01
点赞数：80
转发数：26
评论数：24
发布工具：无

#微博辟谣# 【#气象专家辟谣所谓60年来最冷# 】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 17:40
点赞数：7
转发数：5
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【司机“开车摸胸”被罚200元记3分？造谣者被处罚！】近日，一张“开车摸胸被广西梧州交警处罚”的短信截图在微信朋友圈流传。梧州警方调查发现，网传图片系钟某等3人故意造谣。目前，警方已对3人作出行政罚款500元的处罚  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 10:39
点赞数：78
转发数：14
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【制作发布“酒驾闯卡”谣言视频 两员工被行政拘留！】近日，“扬州房产超市网”发布视频称，“扬州开发大桥发生了一起酒驾事故”，视频中，一辆白色SUV甩开交警拦截强行冲卡，不仅在路边横冲直撞，还撞向围观的群众，引发当地居民恐慌。经@扬州公安交警 核实，近期扬州未发生类似事故，该视频早于去年便在网上出现。某公司员工潘某、姚某在微信群看到该视频后，在未经证实的情况下，下载该视频，重新制作添加“昨天晚上在扬州开发大桥发生了一起酒驾事故”等字样，并在该公司经营管理的账号上发布，造成恶劣的社会影响。目前，谣言视频制作发布者潘某、姚某已被公安机关依法行政拘留3日！ [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 09:40
点赞数：10
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 第二张图片流传挺广  
原始用户: 微博五通桥
转发内容: 【辟谣第二波……】今日上午，有大量涉及我区化工厂的不实图片和视频在网上传播……  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 16:41
点赞数：73
转发数：141
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣##网警小苏说# 今天是#世界蚊子日# ，你是否担心过，被蚊子叮咬后，感染上新冠病毒？不要怕，这是谣言！ 江苏网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 11:10
点赞数：255
转发数：94
评论数：79
发布工具：无

【#山洪来袭小伙打游戏不愿撤离#：不能卖队友！】近日，四川江油由于连日暴雨可能引发山洪，公安民警连夜排查并转移群众。结果在排查中发现了一位聚精会神打游戏的小伙，面对民警的劝离，小伙说：“至少我这把不能卖队友嘛！”最后在民警的多次劝阻下，小伙才不舍地离开电脑，前往集中安置点网友：再不卖队友，这就是你最后一把了！ http://t.cn/A6Umljpr 
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 09:48
点赞数：122
转发数：4
评论数：36
发布工具：无

#微博辟谣# 【#厦门机场辟谣飞机跑出机场#：维修公司拖运，系正常生产作业】8月14日，网传厦门T4航站楼一架飞机跑出机场。视频显示，飞机横在马路上造成道路拥堵。对此，厦门机场发布辟谣声明称，经核实，当日凌晨一点左右，维修公司将飞机用拖头车运出机场区域，此为正常的生产作业，并非飞机跑出机场http://t.cn/A6UlFEqf 
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 16:20
点赞数：90
转发数：2
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【#假冒“优衣库”不雅视频女主角演出# 真相来了！】近日，网传“优衣库”不雅视频女主角复出进行演出。全国“扫黄打非”办@扫黄打非 对此组织核处。经查，这是一起典型的利用“优衣库”不雅视频女主角进行宣传炒作牟利的恶性事件。涉事女演员张某莉，并非“优衣库”事件当事人，“马伊娜”也非事件女主角姓名。目前，广东、江西“扫黄打非”部门已组织对涉事人员及其幕后推手开展调查，严肃查处违法违规行为。http://t.cn/A6UCRjPb 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 17:16
点赞数：170
转发数：10
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣##网警小苏说# 【一闻就倒的迷药，真的存在吗？】不久前，一则“滴滴司机迷奸女乘客”的视频引发关注，最终，该视频被警方证实系不法分子自导自演。那么，“一闻就倒、一碰就晕”的迷药真的存在吗？在日常生活中，普通人又该如何预防呢？ 江苏网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 10:24
点赞数：6123
转发数：253
评论数：166
发布工具：无

转发理由:#警方通报# #微博辟谣# 网传江苏兴化发生铁笼沉尸案实为自杀  
原始用户: 平安兴化
转发内容: 【警方通报】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 18:30
点赞数：175
转发数：21
评论数：53
发布工具：无

【#美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌# 】疫情发生后，戴口罩这一行为在美国一直被黑化，社交媒体甚至出现了，一次性口罩中含有5G天线，目的是通过无线电波跟踪并控制民众，最终会导致人们大脑患癌由于谣言不断在网络上扩散，美国CBS电视台无奈只能特意制作节目，为观众讲解口罩上用来压紧鼻子的金属条，究竟是什么构造中国网友：信这种谣言的，怕不是脑子已经患了“癌” http://t.cn/A6yQDIgF 
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 15:27
点赞数：101
转发数：12
评论数：44
发布工具：无

#微博辟谣# 【甘南地区出现UFO？实为5毛特效】近日网传视频称，我国甘南地区出现奇特现象 ，中科院研究人员已到场，武警部队已封锁周边地区实际上，类似谣言早于几年前就曾出现，所谓现场视频实为特效合成不会吧不会吧，这谣言还有人会信？ 江苏网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-18 21:18
点赞数：952
转发数：60
评论数：141
发布工具：无

【太危险！湖北恩施#男子淡定拍摄山体塌方巨石滚落# 】近日，湖北恩施G351国道鹤峰县茶园村路段发生塌方，几块巨石滚落，泥土倾泻而下致道路中断。塌方事发时，一男子还在近距离拍摄塌方滚落过程网友：遇到事情不要慌，先掏出手机发个朋友圈JSTV荔枝视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 10:34
点赞数：61
转发数：2
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣##警方通报# 【#武汉2人散布涉汛情虚假信息被处理# 】14日，武汉警方通报两起散布涉汛情虚假信息的违法行为：7月7日，网民吴某某（女，住江夏区）在微信群转发翻炒武汉市2016年暴雨渍水旧闻：“暴雨攻陷武汉中心城区”“交通全面瘫痪”等，造成不良影响。江夏区公安分局依法对其予以行政处罚。7月6日，网民高某（男，住硚口区）在微信群中传发“大水漫灌一停车场”的视频，并称系“市民之家地下停车场”。经查，该视频为虚假信息。公安机关依法工作后，该网民认识到错误，并在该群内辟谣、郑重道歉。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 21:58
点赞数：104
转发数：17
评论数：32
发布工具：无

#微博辟谣# 【央行回应：#转账超10万将被严查系误读# 】有消息称“转账超10万将被严查”，甚至有说法称“以后就算给妈妈转钱，也不要一次性转10万元以上”。对此，央行通过中国互联网联合辟谣平台回应称，网传信息中“转账超10万将被严查”系无中生有，明显与大额现金试点政策不符。大额现金管理是我国借鉴国际经验，为补齐相关领域监管短板，提高现金服务水平和效率而采取的管理措施。目的是保障合理现金需求，抑制不合理需求，遏制利用大额现金进行违法犯罪。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-10 09:02
点赞数：105
转发数：9
评论数：18
发布工具：无

#微博辟谣##高考前最后一天# 【高考准考证丢失谣言，如约而至！】从“白娅倩”到“杨雷雷”，再到“杨贵兰”，每年高考期间都会出现丢失准考证的谣言。虽然今年高考因为疫情影响延期举行，但谣言还是“虽迟但到，如约而至”！同样内容，换一下姓名和手机号，没想到还有人相信不过，如果真的捡到准考证该怎么做？小苏告诉你！ [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 18:16
点赞数：79
转发数：21
评论数：14
发布工具：无

#微博辟谣# 【黑掉阿里网站，马云下死命令留他？阿里辟谣：直接交给警察】近年来，有一则网络段子流传很广， “阿里天才黑客”吴翰清在面试时，仅凭几行代码就黑入阿里内网，马云下死命令留他对此，这则传言的主角@阿里云吴翰清 通过微博辟谣称，从没黑过阿里网站，所谓“马云下死命令留我”、“500 万年薪”都是以讹传讹！同时，阿里巴巴集团风险委员会主席邵晓锋@郭靖 也转发微博证实：如果有人黑阿里网站，我们绝不会高薪聘请，反而会把他们交给警察！警方提醒，我国《刑法》第286条规定，违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 17:36
点赞数：97
转发数：23
评论数：20
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 孝感网警辟谣//@孝感网警巡查执法:网传孝感私家车数月无人认领车主抗疫已去世为谣言！别信！  
原始用户: 孝感晚报
转发内容: 【他还活着】近日，网友声称车主将车停在槐荫公园后去世的消息引起网民关注。6月22日，经有关部门核查，证实车主仍在世。目前，公安机关已联系到车主核实情况。车主的一位朋友告诉记者，这几天看到很多人都在讨论这辆车的事，才知道网传车主去世的消息。事实上，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。对于网友声称车主去世一事，该知情人士称车主会对消息发布者发起起诉。车主也发了声明，奉劝发帖者迅速消除影响，也请广大网民不要以谣传谣。记者 张婷 侯伶俐 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-22 13:55
点赞数：20
转发数：7
评论数：6
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 这款病毒还有个亲戚，叫“SB250” 查看图片  
原始用户: 南通网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 【网传南通孕妇感染H7N9死亡系谣言】近日，南通人的朋友圈、微博又开始流传“南通人民医院医生昨天凌晨四点二十一分因H7N9死亡!年龄31岁,孩子还在妈妈的肚子里,参与抢救的医生已被隔离.紧急通知:刚刚中央二套电视新闻己播出、暂时别吃鸡肉、鸭肉,因辽宁到南通5570头家禽感染了.南通刚开完紧急会议.南通市已有多人被感染,如皋有一个,海安一个,启东一个......“。这则消息南通网警早在2014年、2018年就辟过谣。南通网警提醒：不信谣、不传谣、不造谣，对于恶意制造传播谣言的公安机关将依法处理。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 16:53
点赞数：74
转发数：38
评论数：42
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 关于北京疫情，这些都别信！  
原始用户: 首都网警
转发内容: #微博辟谣#【关于北京疫情，这些都是谣言别信！】北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，随之而来的就是关于北京疫情的谣言……别慌！@首都网警 带您#疫起捉谣#  呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌，保持冷静与理智就是对疫情防控的最大支持！#万众一心 百毒不侵# #净网护网,有你有我# [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 14:16
点赞数：7
转发数：2
评论数：4
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 腾讯微信辟谣  
原始用户: 腾讯微信团队
转发内容: #微信[超话]#  微信并未提供过下图提及的数据，请大家认准卫生防疫部门官方信息发布渠道，勿信谣传谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 09:13
点赞数：20
转发数：5
评论数：11
发布工具：无

#微博辟谣# 【#微信辟谣监听用户聊天记录# ：不会根据聊天推送广告】近日，有网民声称“微信正在监听你的聊天记录”，并在视频中传授所谓“1分钟关闭”诀窍。对此，微信官方辟谣表示，聊天内容属于用户的通信秘密和个人隐私，微信不会监测用户的聊天记录，腾讯更不会通过监测用户聊天记录来推送广告。所谓的“按照聊天内容推送广告”，是典型的“嫁接”谣言，腾讯的广告投放标签是针对用户群体而非单个用户，且所有的广告投放都经过加密处理。微信上的广告投放基于用户的合法授权和腾讯的数据技术支持诞生的，可以保护用户隐私的安全。网传视频实际上是指导用户关闭微信个性化广告。个性化广告是互联网广告的常见模式，即平台对用户的浏览偏好进行收集和标记，形成用户画像，与商品进行匹配，最终完成投放。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 14:35
点赞数：71
转发数：5
评论数：34
发布工具：无

转发理由:#警方通报# #微博辟谣# 南京一网民因造谣“五名小学生手拉手跳楼”被依法处理！  
原始用户: 平安南京
转发内容: #警方通报#   [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-09 07:36
点赞数：96
转发数：15
评论数：28
发布工具：无

#微博辟谣# 【南京五名小学生手拉手跳楼？假的！】 据@江苏省互联网举报中心 ，今日网传消息称，“南京五名小学生手拉手跳楼”。经向教育主管部门求证，群聊截图内容系网络谣言，请大家不信谣、不传谣，共同维护清朗网络空间  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-08 17:55
点赞数：122
转发数：14
评论数：42
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【涉疫情网络谣言苦不堪扰？ 看英国如何遏制谣言】疫情爆发以来，五花八门的谣言层出不穷，如果要找出一个能与“注射消毒液能杀死体内新冠病毒”的荒谬程度相“媲美”的英国产谣言，那非“5G传播新冠病毒”莫属。5月1日，谣言的制造者，大卫·艾克的脸书终于因“多次违反网站有害错误信息相关政策”而删除。大卫·艾克炮制的“封城是政府的阴谋”、“病毒传播与5G有关”的谣言，虽属无稽之谈，却造成了严重后果，一度成为媒体报道的热点。http://t.cn/A6AVQK7Z 
微博位置：无
发布时间：2020-05-02 13:55
点赞数：37
转发数：2
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#   
原始用户: 共青团中央
转发内容: 今日，有声称为 @共青团中央 知乎账号回答的截图在微博、微信等网络平台流传，部分账号以此为依据对共青团中央进行恶意揣测和攻击。经核实，此内容并非任何@共青团中央 官方账号发布，相关内容为伪造。我们将行使依法追究传播者责任的权利。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-20 11:40
点赞数：58
转发数：9
评论数：27
发布工具：无

#微博辟谣##警方通报# 男子因造谣“自己因挖土被处罚”被处罚  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-11 21:08
点赞数：8846
转发数：1624
评论数：474
发布工具：无

#微博辟谣# 【#山东小伙连续隔离三次# 辟谣：不可能！】近日网传视频称，一山东小伙连续隔离三次。视频中，一男子称自己2月6日从菲律宾回国，解除隔离后没多久，邻居从韩国回来又因此被隔离，隔离期间哥哥从新加坡回来，因此他被连续隔离了三次，总计四十多天4月2日，济宁泗水县新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部表示，视频中的男子实际回国时间是1月30日，他的邻居和哥哥回国时间也仅仅相差2天，也就是说，不可能接连被隔离三次。目前，几则视频均已被删除 http://t.cn/A6ZYz8g5 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 11:16
点赞数：195
转发数：15
评论数：35
发布工具：无

转发理由:#警方通报# #微博辟谣# 苏州相城警方通报一起交通事故，事故造成1人死亡，网传6人死亡消息不实！  
原始用户: 平安相城
转发内容: 警情通报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 17:53
点赞数：72
转发数：6
评论数：24
发布工具：无

#微博辟谣# 【#辛冠费妍结婚证当事人辟谣#：证件照被冒用】近日，有网友晒出一张结婚证走红，结婚证上的男方姓名为“辛冠”，女方姓名为“费妍”，合起来与“新冠肺炎”同音，引发网友热议。近日，当事人辟谣称，网传照片系他人盗用自己证件照后ps合成，除了照片是他们本人，姓名、日期都是伪造的 http://t.cn/A6zd9Msc 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 11:11
点赞数：25
转发数：6
评论数：15
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 网传武汉新增100多新冠肺炎病例消息不实！  
原始用户: 武汉发布
转发内容: #情况通报# 【网传湖北一位主流媒体记者的亲身经历：《我最难忘的一天》披露武汉有新增确诊病例的情况不实】该文传“玫瑰西园社区新增2例确诊病例”、“丽水康城小区又有新增病例”、同济医院新增100多例新冠确诊病例、放鹰台社区一刘姓婆婆在省人民医院就诊推诿的情况后，市委主要领导高度重视，责成有关单位迅速调查核实，具体情况如下： 1、3月20日，网传汉阳区玫瑰西园社区告示“116单元有两例新冠确诊病人，对此单元进行封闭。” 经查，玫瑰西园116单元一例患者为3月6日确诊病例，现住院治疗；另一例为3月11日阳性检测病例，现在康复驿站隔离康复。两人均不属于新增确诊病例。2、3月20日下午，网传韩家墩街综合社区关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”。经查，小区居民张某某为无症状感染者，根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，非确诊病例。3、 2020年3月19日，有网民在微信群散布昨日同济医院新增100多例新冠肺炎确诊病例，经向同济医院和硚口区新冠肺炎防控指挥部了解核实，同济医院所有新冠核酸检测阳性病例都依法依规进行网络直报，同济医院本部、光谷院区、中法新城院区近日均没有新冠肺炎确诊病例。4、放鹰台社区一婆婆刘某某在人民医院就诊情况。经查，刘某某曾因新冠肺炎入住省人民医院光谷院区治愈后出院，3月17日凌晨2时许，刘某某出现咳嗽、呼吸困难等症状，由其女联系120送至省人民医院本部就诊，医院为其做了CT检查，显示“考虑病毒性肺炎，较前稍增多；新增双侧胸腔积液，近液面肺组织膨胀不全"，并于上午10时许进行核酸采样，因核酸检测需要几个小时时间，省人民医院本部未能出具明确的诊断意见，在等待期间，刘某某被安置在留观病房，因省人民医院本部不再是新冠定点医院，当晚18时许，省人民医院将其收治到该院光谷院区，19时许，刘的核酸检测结果为阴性。19日，医院再次对其核酸检测，仍为阴性，目前刘在院治疗。在收治过程中，因未确诊，难以进行分类处置，只能安排在留观病房，所以等待时间较长，期间，未发现有违反规定不收治以及相互推诿问题。近几天，武汉市新冠肺炎新增确诊病例为零，均为各医疗机构、各级疾控部门依法依规进行网络直报，数据客观真实。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据和流行病学调查组2020年3月22日 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 09:11
点赞数：21
转发数：71
评论数：12
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 西安未央公安通报路面残肢:系女子跳楼轻生腿部被磕断  
原始用户: 未央公安
转发内容: 【警情通报】3月 17日晚19时许，警方接群众报称，在大明宫万达公寓东侧路面上疑似有一人体小腿部残肢。经警方初步调查，董某某（女），因个人问题，从26楼跳下轻生，跌落至四楼平台，小腿部被平台外沿磕断，并掉落至路面。希望广大网友不要信谣传谣，网络不是法外之地。 西安·龙首原  
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 06:40
点赞数：17
转发数：2
评论数：11
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# #北京海关辟谣11万人从欧洲到北京#  
原始用户: 北京海关12360
转发内容: #微博辟谣#北京海关声明     3月16日，有网络传言：“北京海关向国内航空公司汇总欧洲至北京航班机票预订情况，中午统计结果出来了，未来一周有11万人从欧洲各地到北京。”     经核实，我关未开展过此项调查，该消息为虚假信息。     请广大网民理性对待网络信息，不信谣，不传谣。感谢大家对北京海关工作的关注。                                                                          北京海关                                                                 2020年3月17日 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 12:44
点赞数：12
转发数：15
评论数：10
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# #警方通报# 这段时间借疫情造谣的人少了好多，没想到又冒出一个  
原始用户: 南京栖霞警方
转发内容: 警方通报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 09:06
点赞数：37
转发数：5
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# @腾讯110 回应：止付仅限于微信支付，且已开通24小时延迟到账  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 23:19
点赞数：32
转发数：4
评论数：13
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 三账号因发布不实信息被禁言90天！  
原始用户: 微博辟谣
转发内容: #微博辟谣# 网传“伊朗官员不戴口罩探望患新冠肺炎副总统”的照片引发关注。经@伊朗驻华大使馆 辟谣指正照片实际拍摄于2014年，当时副总统因车祸受伤住院。现根据《微博社区公约》对发布此类不实信息的@伊万卡粉丝团@思考的老男人@深度News  最早传播的三个账号进行禁言90天的处罚，@北京人民新闻@德州云中心@青训观察员 等12个账号进行禁言15天的处罚。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 17:35
点赞数：40
转发数：442
评论数：18
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣#   
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 14:42
点赞数：33
转发数：9
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【老人因没戴口罩翻墙出小区，结果被栏杆插进了身体？谣言！】近日网传视频称，上海金山南圩新村一老伯因为没戴口罩不敢走正门，就翻小区铁栏，结果栏杆插入身体实际上，疫情期间，该小区住户需凭出入证进入小区，但当天，因出入证被家人拿走，老伯外出后无法进入小区，便想“翻墙而过”。所幸民警消防及时赶到，才没有发生意外。http://t.cn/A6hskmMr 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 16:05
点赞数：51
转发数：55
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 编的不错，可以拍电影了  
原始用户: 平安南京
转发内容: 【#警方辟谣#】关于#28年前南医大女生被杀案告破#相关不实信息，辟谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 12:51
点赞数：350
转发数：92
评论数：82
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 造谣账号“微客铁汁”此前曾自称“品葱文宣组”，微博工作人员@来去之间 也证实其近期登陆IP为境外，请广大网友擦亮眼睛，谨防被他人误导！ 查看图片  
原始用户: 中科院之声
转发内容: 【中国科学院武汉病毒所陈全姣声明】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 17:26
点赞数：1594
转发数：383
评论数：218
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 不要出门玩雪，重点是不要出门，病毒并不会通过雪来传播via@丁香医生  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 20:34
点赞数：604
转发数：18
评论数：77
发布工具：无

#微博辟谣##NASA立扫把挑战# NASA没说过只有今天能让扫把站起来，扫把能站起来只是因为扫帚毛够硬够直  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 20:08
点赞数：193
转发数：112
评论数：52
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 当地已非常不易，不要再造谣添乱了！  
原始用户: 江苏共青团
转发内容: 【辟谣】网传#江苏医疗队行李丢失#，最初是混装分拣的带来的误会，被营销号无限放大成谣言。看看视频中当事医护人员怎么说的，别再传谣！目前行李都拿到了，医护人员早已投入紧张的战疫中。向他们致敬！ 千钧客的微博视频 #咱们一定可以克服这场疫情##关于新型冠状病毒的谣言#  
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 10:25
点赞数：599
转发数：479
评论数：147
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 转条一线现场视频给大家看看，关键时刻，更应该理解武汉、支持武汉，不要仅凭几张毫无根据的聊天截图，就全面否定当地的工作  
原始用户: 直播南京官方版
转发内容: 【南京医疗队顺利到达武汉 连夜忙碌】昨天（2月9日）下午，第五批江苏援湖北医疗队启程出征了，这其中有2支南京市的医疗队共264人。昨晚，他们安全抵达了武汉。从昨晚开始，直南记者与南京市第一医院的医护人员一直保持着联系，通过前方传回的照片、视频得知，原来在抵达之后的这一晚，他们几乎没有休息……可敬可爱的白衣天使们，南京等你平安回家！（记者：杨静文 周洪亮  编辑：胡晓月）#共同战役#  http://t.cn/A6h74pGV 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 09:59
点赞数：119
转发数：37
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 网传“千名新冠肺炎疑似病例空降省人医”消息不实！  
原始用户: 南京发布
转发内容: #微博辟谣# 据@江宁发布 ，2月7日下午微信圈群传的“来自江宁的大量疑似病人4位数以上空降省人民医院，要求在8日上午全部检查出来”等信息，经调查核实是谣言。希望公众不信谣不传谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 08:33
点赞数：36
转发数：16
评论数：20
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# #警方通报# 网民造谣“解放军进入武汉全面接管”被公安机关依法刑事拘留！  
原始用户: 平安武昌
转发内容: #警情通报# 网民发消息称“解放军进城全面接管”涉嫌编造虚假信息被依法刑事拘留        2月3日晚上，公安机关接到群众举报，有消息在网上流传，称：“周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10号疫情不好转，解放军进城全面接管， 每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户。” 该消息很快在网上网下传播，有市民开始在超市大量购物。        武昌警方迅速开展调查，查明系李某（男，38岁）在网上发布该消息，并于4日将李某抓获。其交代所发布信息是自己编造。目前，李某因涉嫌犯罪被警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。        当前正值抗击疫情关键时期，一些不法分子利用互联网编造传播与疫情相关的不实信息，散布谣言、制造恐慌。对此，公安机关将坚决依法严厉打击。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 11:11
点赞数：17
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 要相信科学，不要相信毫无逻辑的阴谋论！  
原始用户: 中科院之声
转发内容: 相关消息不实，详见  新冠病毒是人造？科学解释为何阴谋论错得离谱  新冠病毒基因组测序驳斥阴谋论，持续寻找病毒源头｜《科学》杂志 科普可见 冠状病毒“这一家子”，都是怎么回事？  查看详情  
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 18:33
点赞数：19
转发数：10
评论数：6
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# #情况通报# 鼓楼医院本部有一名患者确诊，分部有两名医务人员（夫妻关系）确诊，但不要把两件事混为一谈！  
原始用户: 南京发布
转发内容: 关于网传“鼓楼医院呼吸科整体被隔离”的情况通报 关于网传“鼓楼医院呼吸科整体被隔离”的情况通报  
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 15:33
点赞数：7
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# #警方通报# 无锡江阴两网民编造“女子感染新冠肺炎后传染给十几个姘头”谣言信息被依法行政拘留！  
原始用户: 江阴警方
转发内容: 警方通报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 14:19
点赞数：20
转发数：8
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# #警方通报# 两网民造谣“南通建设应急医院，集中安置江苏新冠肺炎病例”，被公安机关依法查处！  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 09:57
点赞数：60
转发数：13
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# #情况通报# 网传南通修建“应急医院”收治全省新冠肺炎患者消息不实！  
原始用户: 南通发布
转发内容: 【情况通报】今日网上传言在港闸区市六院新建应急医院一事，引起网民大量关注。真实情况是市疫情防控指挥部根据未来疫情防控形势作出的预案。利用原市第六人民医院传染科的医疗资源，在其医院空余地块扩建隔离病房，按照医院标准建设，不会对周边造成影响，其收治对象为本市病人，扩建后是否接收病人视疫情发展情况而定，为备用床位。这是市疫情防控指挥部为应对疫情发展，保护全市人民生命安全的重要决策，请广大市民要顾全大局，不信谣、不传谣，以自身实际行动支持疫情阻击战。南通市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2020年2月3日 
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 17:56
点赞数：35
转发数：5
评论数：16
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# #警方通报# 一网民造谣“南京交通停运、全面封城”被刑事拘留！  
原始用户: 平安南京
转发内容: #警方通报#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 22:29
点赞数：42
转发数：28
评论数：14
发布工具：无

#微博辟谣# 谣言成“真”，不让大家白等！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 20:54
点赞数：54
转发数：5
评论数：15
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 这其实是前几天节目的预告，节目已经播出，请大家不要误传  
原始用户: 紧急呼叫
转发内容: 【#今晚没有新闻1+1#】有消息称，今晚9时30分，央视新闻频道(13频道)，白岩松主持《新型冠状病毒肺炎》专题现场直播，钟南山院士介绍疫情。对此，记者求证节目组工作人员，对方回复：谣言。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 19:49
点赞数：40
转发数：11
评论数：14
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 南京封城是谣言，别再传了！  
原始用户: 南京发布
转发内容: #微博辟谣#朋友圈刷屏的这张图，假消息！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 18:36
点赞数：47
转发数：11
评论数：16
发布工具：无

#万众一心抗击新冠肺炎##微博辟谣# 关键时刻，更应耳清目明！支持武汉，从不轻信谣言开始！[加油][加油][加油]  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 22:53
点赞数：586
转发数：49
评论数：76
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 别人在前线战斗，竟有人在背后捅刀！  
原始用户: 健康武汉官微
转发内容: 【辟谣！】网传关于我委干部相关信息为不实信息       网传关于武汉市卫生健康委副主任刘庆香同志相关信息严重不实。刘庆香副主任今年55岁，自去年12月底以来，一直坚守在武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控一线；她没有女儿，只有一子在汉工作；她和爱人都不是医生，爱人因患癌症医治无效已于去年在汉去世。网上消息为不实谣言，请广大网友不信谣、不传谣。 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 13:14
点赞数：39
转发数：13
评论数：21
发布工具：无

转发理由:#情况通报# #微博辟谣# 截至目前，南京暂未发现新型冠状病毒感染肺炎疑似病例，请广大网友不要造谣传谣，及时关注官方通报情况！  
原始用户: 南京发布
转发内容: 南京积极防控新型冠状病毒感染肺炎。 南京积极防控新型冠状病毒感染肺炎  
微博位置：无
发布时间：2020-01-20 21:04
点赞数：42
转发数：15
评论数：11
发布工具：无

#微博辟谣# #武汉病毒性肺炎5大谣言#↓↓↓@疾控科普  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-19 11:34
点赞数：24
转发数：9
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 任何中国公民都享有宪法和法律规定的权利，目前我国大陆地区并无针对同性恋群体的法律政策，图片内容纯属捏造  
原始用户: 小郭同学很暴躁
转发内容: 有传闻同性恋合法，请求证？如果合法具体是哪个文件规定，如果是谣言请立即辟谣@江苏网警  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-18 10:51
点赞数：65
转发数：14
评论数：16
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 2019年九大谣言盘点，你信过几个？  
原始用户: 微博辟谣
转发内容: #微博辟谣# #捉谣记#【“2019年9大谣言盘点”视频来了 2020年这些谣言别再信了！】2019年已经过去，这一年里，有些谣言在信息传播的洪流里不是主角，却胜似主角。例如引发全民关注的人贩子“梅姨”落网谣言；让网民极度愤慨的“贵州毕节孤儿院幼儿遭性侵”谣言等。为此，@微博辟谣 联合@小央视频 @捉谣记 共同推出“2019年9大谣言盘点”视频。这些谣言2020年就别再信了！http://t.cn/AisHQ1D9 
微博位置：无
发布时间：2020-01-11 07:46
点赞数：9
转发数：10
评论数：1
发布工具：无

#微博辟谣# @科普中国 发布#2019食品安全与健康十大流言# ：流言1：喝“千滚水”会造成亚硝酸盐中毒流言2：服用维生素C补充剂能预防流感流言3：食物清洗变色是添加了人工色素流言4：吃西瓜感染H7N9病毒流言5：喝荷叶茶可快速减肥流言6：最聪明的孩子都吃素流言7：生吃鱼胆能清肝明目和消火流言8：奶、蛋与肉类是最有效率的健康杀手流言9：喝蒲公英茶可以祛肝毒治肝炎流言10：只吃蔬菜水果可以减肥 [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-06 16:02
点赞数：7
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【重度贫困人口须自首接受死刑？谣言！】近日，有网友收到一则信息，称“您好，国家检测到您是重度贫困人口，为保证国家2020年全面脱贫目标，请您到当地公安局接受死刑处置 ，谢谢您的配合”对此，@玉林网警巡查执法 辟谣称，我国刑法没有将“贫困”列为犯罪，公安局也没有死刑处置权，死刑需要人民法院依法判决。有网友表示，这只是网络段子，是网友在“玩梗”、“自嘲”，没必要当真！小苏提醒，网络绝非法外之地，“玩梗”、“段子”绝不是造谣滋事的挡箭牌，希望广大网友谨言慎行！ [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-03 10:59
点赞数：374
转发数：31
评论数：93
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# “李天一狱内组乐队”消息不实  
原始用户: 北京监狱与戒毒
转发内容: #情况通报#近日，我局关注到部分媒体和网民发布、转载“李天一已出狱”“李天一疑似狱内组乐队”等消息。经核实，“李天一”目前仍在我局监狱服刑，网传“多名罪犯在监狱演奏”照片为2004年8月某媒体刊发国内其他监狱组织罪犯排练节目的照片，照片中的人物无一我局在押罪犯，其中也无“李天一”本人，“李天一疑似狱内组乐队”消息不实。针对发布、传播不实消息的恶意造谣炒作者，我局将通过公安机关，依法追究其法律责任。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-03 00:38
点赞数：7
转发数：6
评论数：2
发布工具：无

#微博辟谣# 【#编造传播留守儿童被性侵2人获刑# 】据毕节市委宣传部，2019年12月30日，毕节市七星关区人民法院对被告人赵明伟、尤泽燚编造、故意传播虚假信息案进行一审公开宣判，两人从来没有到过毕节，却恶意编造传播在毕节、凯里等地性侵幼儿的虚假信息，在社会上造成了极其恶劣的影响。以赵明伟犯编造、故意传播虚假信息罪，判处有期徒刑六年;以尤泽燚犯故意传播虚假信息罪，判处有期徒刑四年六个月。 http://t.cn/Ai0wmqtJ 
微博位置：无
发布时间：2020-01-02 10:48
点赞数：10
转发数：6
评论数：5
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 8名网民散播谣言信息被武汉警方依法处理！  
转发内容: 抱歉，由于作者设置，你暂时没有这条微博的查看权限哦。查看帮助：http://t.cn/RfdBWwP  
微博位置：无
发布时间：2020-01-01 19:04
点赞数：8
转发数：6
评论数：4
发布工具：无

