微博id 微博评论情感值 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JyGE9sdPK 0  1 0 1 FALSE 1 2020/12/16 8:09 "转发理由:#警方通报# 拉萨一网民p图造谣“南京禄口机场遣返成都乘客”被行政拘留！,转发内容: 警情通报#微博辟谣# @平安拉萨 @西藏网警  [组图共3张] 原图 "
Jy7s2CepY 0  1 0 1 FALSE 1 2020/12/12 14:33 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: 根据国家疫情防控相关要求，南京机场于12月8日在T1、T2国内航班到达测温点均设置相关公告牌。 微博网友Shawn99999999于12月12日发布的恶意P图，严重违背事实，扰乱防疫公共秩序，属于违法行为。目前，公安机关已介入调查。希望广大网友不信谣不传谣，杜绝不实信息肆意传播，共同维护清朗网络空间。如发现任何问题请及时@南京禄口国际机场官方微博。 http://t.cn/RzB2PXm 原图 "
JvvhJ2Vkf 0  1 0 1 TRUE 1 2020/11/25 9:42 【网上散布"上海封城"谣言 涉事男子被行拘】11月24日晚，上海市公安局官方微博@警民直通车—上海 发布警情通报：11月22日，网上流传“上海封城”的谣言，市疫情防控工作新闻发布会迅速辟谣。目前，警方已抓获造谣者赵某。经查，赵某为哗众取宠，通过社交媒体发布上述谣言，造成恶劣社会影响。现赵某已被依法行政拘留。http://t.cn/A6GmqvXI 
JgNzpcUsr 0  1 0 0 FALSE 1 2020/8/20 16:41 "转发理由:#微博辟谣# 第二张图片流传挺广,转发内容: 【辟谣第二波……】今日上午，有大量涉及我区化工厂的不实图片和视频在网上传播……  [组图共3张] 原图 "
JgLpkdKyr 0  1 1 0 TRUE 1 2020/8/20 11:10 #微博辟谣##网警小苏说# 今天是#世界蚊子日# ，你是否担心过，被蚊子叮咬后，感染上新冠病毒？不要怕，这是谣言！ 江苏网警的微博视频  
JbVpI5mfe 0  1 1 0 TRUE 1 2020/7/19 15:27 【#美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌# 】疫情发生后，戴口罩这一行为在美国一直被黑化，社交媒体甚至出现了，一次性口罩中含有5G天线，目的是通过无线电波跟踪并控制民众，最终会导致人们大脑患癌由于谣言不断在网络上扩散，美国CBS电视台无奈只能特意制作节目，为观众讲解口罩上用来压紧鼻子的金属条，究竟是什么构造中国网友：信这种谣言的，怕不是脑子已经患了“癌” http://t.cn/A6yQDIgF 
JbcPNrw5u 0  2 1 0 TRUE 1 2020/7/14 21:58 #微博辟谣##警方通报# 【#武汉2人散布涉汛情虚假信息被处理# 】14日，武汉警方通报两起散布涉汛情虚假信息的违法行为：7月7日，网民吴某某（女，住江夏区）在微信群转发翻炒武汉市2016年暴雨渍水旧闻：“暴雨攻陷武汉中心城区”“交通全面瘫痪”等，造成不良影响。江夏区公安分局依法对其予以行政处罚。7月6日，网民高某（男，住硚口区）在微信群中传发“大水漫灌一停车场”的视频，并称系“市民之家地下停车场”。经查，该视频为虚假信息。公安机关依法工作后，该网民认识到错误，并在该群内辟谣、郑重道歉。 [组图共3张] 原图 
J9XXTkEVp 2  1 1 0 TRUE 1 2020/7/6 18:16 #微博辟谣##高考前最后一天# 【高考准考证丢失谣言，如约而至！】从“白娅倩”到“杨雷雷”，再到“杨贵兰”，每年高考期间都会出现丢失准考证的谣言。虽然今年高考因为疫情影响延期举行，但谣言还是“虽迟但到，如约而至”！同样内容，换一下姓名和手机号，没想到还有人相信不过，如果真的捡到准考证该怎么做？小苏告诉你！ [组图共4张] 原图 
J7OgN7CxG -1  1 0 1 FALSE 1 2020/6/22 13:55 "转发理由:#微博辟谣# 孝感网警辟谣//@孝感网警巡查执法:网传孝感私家车数月无人认领车主抗疫已去世为谣言！别信！,转发内容: 【他还活着】近日，网友声称车主将车停在槐荫公园后去世的消息引起网民关注。6月22日，经有关部门核查，证实车主仍在世。目前，公安机关已联系到车主核实情况。车主的一位朋友告诉记者，这几天看到很多人都在讨论这辆车的事，才知道网传车主去世的消息。事实上，该车是公司所属车，车主身体健康，目前在孝感。对于网友声称车主去世一事，该知情人士称车主会对消息发布者发起起诉。车主也发了声明，奉劝发帖者迅速消除影响，也请广大网民不要以谣传谣。记者 张婷 侯伶俐 [组图共2张] 原图 "
J6LrDxSmS 0  2 0 0 FALSE 1 2020/6/15 16:53 "转发理由:#微博辟谣# 这款病毒还有个亲戚，叫“SB250” 查看图片,转发内容: #微博辟谣# 【网传南通孕妇感染H7N9死亡系谣言】近日，南通人的朋友圈、微博又开始流传“南通人民医院医生昨天凌晨四点二十一分因H7N9死亡!年龄31岁
J6Kq6762v 1  1 0 1 FALSE 1 2020/6/15 14:16 "转发理由:#微博辟谣# 关于北京疫情，这些都别信！,转发内容: #微博辟谣#【关于北京疫情，这些都是谣言别信！】北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，随之而来的就是关于北京疫情的谣言……别慌！@首都网警 带您#疫起捉谣#  呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌，保持冷静与理智就是对疫情防控的最大支持！#万众一心 百毒不侵# #净网护网
J6Ir41uKa 0  1 0 0 FALSE 1 2020/6/15 9:13 "转发理由:#微博辟谣# 腾讯微信辟谣,转发内容: #微信[超话]#  微信并未提供过下图提及的数据，请大家认准卫生防疫部门官方信息发布渠道，勿信谣传谣。  原图 "
J14Zjc5S1 0  1 0 0 FALSE 1 2020/5/9 7:36 "转发理由:#警方通报# #微博辟谣# 南京一网民因造谣“五名小学生手拉手跳楼”被依法处理！,转发内容: #警方通报#   [组图共2张] 原图 "
J0ZBWdcti 2  1 1 1 TRUE 1 2020/5/8 17:55 #微博辟谣# 【南京五名小学生手拉手跳楼？假的！】 据@江苏省互联网举报中心 ，今日网传消息称，“南京五名小学生手拉手跳楼”。经向教育主管部门求证，群聊截图内容系网络谣言，请大家不信谣、不传谣，共同维护清朗网络空间  [组图共2张] 原图 
J03tJ4WnR 0  2 1 0 TRUE 1 2020/5/2 13:55 #微博辟谣# 【涉疫情网络谣言苦不堪扰？ 看英国如何遏制谣言】疫情爆发以来，五花八门的谣言层出不穷，如果要找出一个能与“注射消毒液能杀死体内新冠病毒”的荒谬程度相“媲美”的英国产谣言，那非“5G传播新冠病毒”莫属。5月1日，谣言的制造者，大卫·艾克的脸书终于因“多次违反网站有害错误信息相关政策”而删除。大卫·艾克炮制的“封城是政府的阴谋”、“病毒传播与5G有关”的谣言，虽属无稽之谈，却造成了严重后果，一度成为媒体报道的热点。http://t.cn/A6AVQK7Z 
IEaV2cUsI 0  1 0 1 FALSE 1 2020/4/20 11:40 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: 今日，有声称为 @共青团中央 知乎账号回答的截图在微博、微信等网络平台流传，部分账号以此为依据对共青团中央进行恶意揣测和攻击。经核实，此内容并非任何@共青团中央 官方账号发布，相关内容为伪造。我们将行使依法追究传播者责任的权利。  [组图共2张] 原图 "
IBAv1fW8l 0  3 1 0 TRUE 1 2020/4/3 11:16 #微博辟谣# 【#山东小伙连续隔离三次# 辟谣：不可能！】近日网传视频称，一山东小伙连续隔离三次。视频中，一男子称自己2月6日从菲律宾回国，解除隔离后没多久，邻居从韩国回来又因此被隔离，隔离期间哥哥从新加坡回来，因此他被连续隔离了三次，总计四十多天4月2日，济宁泗水县新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部表示，视频中的男子实际回国时间是1月30日，他的邻居和哥哥回国时间也仅仅相差2天，也就是说，不可能接连被隔离三次。目前，几则视频均已被删除 http://t.cn/A6ZYz8g5 
IzULBnaOb 0  2 1 0 TRUE 1 2020/3/23 11:11 #微博辟谣# 【#辛冠费妍结婚证当事人辟谣#：证件照被冒用】近日，有网友晒出一张结婚证走红，结婚证上的男方姓名为“辛冠”，女方姓名为“费妍”，合起来与“新冠肺炎”同音，引发网友热议。近日，当事人辟谣称，网传照片系他人盗用自己证件照后ps合成，除了照片是他们本人，姓名、日期都是伪造的 http://t.cn/A6zd9Msc 
IzKyogYG7 0  1 0 0 FALSE 1 2020/3/22 9:11 "转发理由:#微博辟谣# 网传武汉新增100多新冠肺炎病例消息不实！,转发内容: #情况通报# 【网传湖北一位主流媒体记者的亲身经历：《我最难忘的一天》披露武汉有新增确诊病例的情况不实】该文传“玫瑰西园社区新增2例确诊病例”、“丽水康城小区又有新增病例”、同济医院新增100多例新冠确诊病例、放鹰台社区一刘姓婆婆在省人民医院就诊推诿的情况后，市委主要领导高度重视，责成有关单位迅速调查核实，具体情况如下： 1、3月20日，网传汉阳区玫瑰西园社区告示“116单元有两例新冠确诊病人，对此单元进行封闭。” 经查，玫瑰西园116单元一例患者为3月6日确诊病例，现住院治疗；另一例为3月11日阳性检测病例，现在康复驿站隔离康复。两人均不属于新增确诊病例。2、3月20日下午，网传韩家墩街综合社区关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”。经查，小区居民张某某为无症状感染者，根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，非确诊病例。3、 2020年3月19日，有网民在微信群散布昨日同济医院新增100多例新冠肺炎确诊病例，经向同济医院和硚口区新冠肺炎防控指挥部了解核实，同济医院所有新冠核酸检测阳性病例都依法依规进行网络直报，同济医院本部、光谷院区、中法新城院区近日均没有新冠肺炎确诊病例。4、放鹰台社区一婆婆刘某某在人民医院就诊情况。经查，刘某某曾因新冠肺炎入住省人民医院光谷院区治愈后出院，3月17日凌晨2时许，刘某某出现咳嗽、呼吸困难等症状，由其女联系120送至省人民医院本部就诊，医院为其做了CT检查，显示“考虑病毒性肺炎，较前稍增多；新增双侧胸腔积液，近液面肺组织膨胀不全""，并于上午10时许进行核酸采样，因核酸检测需要几个小时时间，省人民医院本部未能出具明确的诊断意见，在等待期间，刘某某被安置在留观病房，因省人民医院本部不再是新冠定点医院，当晚18时许，省人民医院将其收治到该院光谷院区，19时许，刘的核酸检测结果为阴性。19日，医院再次对其核酸检测，仍为阴性，目前刘在院治疗。在收治过程中，因未确诊，难以进行分类处置，只能安排在留观病房，所以等待时间较长，期间，未发现有违反规定不收治以及相互推诿问题。近几天，武汉市新冠肺炎新增确诊病例为零，均为各医疗机构、各级疾控部门依法依规进行网络直报，数据客观真实。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据和流行病学调查组2020年3月22日 原图 "
Iz0OkdI6J 0  2 0 0 FALSE 1 2020/3/17 12:44 "转发理由:#微博辟谣# #北京海关辟谣11万人从欧洲到北京#,转发内容: #微博辟谣#北京海关声明     3月16日，有网络传言：“北京海关向国内航空公司汇总欧洲至北京航班机票预订情况，中午统计结果出来了，未来一周有11万人从欧洲各地到北京。”     经核实，我关未开展过此项调查，该消息为虚假信息。     请广大网民理性对待网络信息，不信谣，不传谣。感谢大家对北京海关工作的关注。                                                                          北京海关                                                                 2020年3月17日 "
IyPXn1hNX 0  1 0 0 FALSE 1 2020/3/16 9:06 "转发理由:#微博辟谣# #警方通报# 这段时间借疫情造谣的人少了好多，没想到又冒出一个,转发内容: 警方通报  原图 "
IwBSybhb0 0  2 0 1 FALSE 1 2020/3/1 17:35 "转发理由:#微博辟谣# 三账号因发布不实信息被禁言90天！,转发内容: #微博辟谣# 网传“伊朗官员不戴口罩探望患新冠肺炎副总统”的照片引发关注。经@伊朗驻华大使馆 辟谣指正照片实际拍摄于2014年，当时副总统因车祸受伤住院。现根据《微博社区公约》对发布此类不实信息的@伊万卡粉丝团@思考的老男人@深度News  最早传播的三个账号进行禁言90天的处罚，@北京人民新闻@德州云中心@青训观察员 等12个账号进行禁言15天的处罚。 原图 "
IvQ9kz4Wa 0  2 1 0 TRUE 1 2020/2/25 16:05 #微博辟谣# 【老人因没戴口罩翻墙出小区，结果被栏杆插进了身体？谣言！】近日网传视频称，上海金山南圩新村一老伯因为没戴口罩不敢走正门，就翻小区铁栏，结果栏杆插入身体实际上，疫情期间，该小区住户需凭出入证进入小区，但当天，因出入证被家人拿走，老伯外出后无法进入小区，便想“翻墙而过”。所幸民警消防及时赶到，才没有发生意外。http://t.cn/A6hskmMr 
IuDgqdUWV 0  1 0 1 FALSE 1 2020/2/17 17:26 "转发理由:#微博辟谣# 造谣账号“微客铁汁”此前曾自称“品葱文宣组”，微博工作人员@来去之间 也证实其近期登陆IP为境外，请广大网友擦亮眼睛，谨防被他人误导！ 查看图片,转发内容: 【中国科学院武汉病毒所陈全姣声明】  原图 "
IulDDbCmk 0  2 1 1 TRUE 1 2020/2/15 20:34 #微博辟谣# 不要出门玩雪，重点是不要出门，病毒并不会通过雪来传播via@丁香医生  原图 
ItFWua3WC 0  2 0 0 FALSE 1 2020/2/11 10:25 "转发理由:#微博辟谣# 当地已非常不易，不要再造谣添乱了！,转发内容: 【辟谣】网传#江苏医疗队行李丢失#，最初是混装分拣的带来的误会，被营销号无限放大成谣言。看看视频中当事医护人员怎么说的，别再传谣！目前行李都拿到了，医护人员早已投入紧张的战疫中。向他们致敬！ 千钧客的微博视频 #咱们一定可以克服这场疫情##关于新型冠状病毒的谣言#  "
ItFLYfpl9 0  2 0 0 FALSE 1 2020/2/11 9:59 "转发理由:#微博辟谣# 转条一线现场视频给大家看看，关键时刻，更应该理解武汉、支持武汉，不要仅凭几张毫无根据的聊天截图，就全面否定当地的工作,转发内容: 【南京医疗队顺利到达武汉 连夜忙碌】昨天（2月9日）下午，第五批江苏援湖北医疗队启程出征了，这其中有2支南京市的医疗队共264人。昨晚，他们安全抵达了武汉。从昨晚开始，直南记者与南京市第一医院的医护人员一直保持着联系，通过前方传回的照片、视频得知，原来在抵达之后的这一晚，他们几乎没有休息……可敬可爱的白衣天使们，南京等你平安回家！（记者：杨静文 周洪亮  编辑：胡晓月）#共同战役#  http://t.cn/A6h74pGV "
ItcVo2EmP 0  1 0 1 FALSE 1 2020/2/8 8:33 "转发理由:#微博辟谣# 网传“千名新冠肺炎疑似病例空降省人医”消息不实！,转发内容: #微博辟谣# 据@江宁发布 ，2月7日下午微信圈群传的“来自江宁的大量疑似病人4位数以上空降省人民医院，要求在8日上午全部检查出来”等信息，经调查核实是谣言。希望公众不信谣不传谣。  原图 "
IsLGfvzdK 0  3 0 0 FALSE 1 2020/2/5 11:11 "转发理由:#微博辟谣# #警方通报# 网民造谣“解放军进入武汉全面接管”被公安机关依法刑事拘留！,转发内容: #警情通报# 网民发消息称“解放军进城全面接管”涉嫌编造虚假信息被依法刑事拘留        2月3日晚上，公安机关接到群众举报，有消息在网上流传，称：“周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10号疫情不好转，解放军进城全面接管， 每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户。” 该消息很快在网上网下传播，有市民开始在超市大量购物。        武昌警方迅速开展调查，查明系李某（男，38岁）在网上发布该消息，并于4日将李某抓获。其交代所发布信息是自己编造。目前，李某因涉嫌犯罪被警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。        当前正值抗击疫情关键时期，一些不法分子利用互联网编造传播与疫情相关的不实信息，散布谣言、制造恐慌。对此，公安机关将坚决依法严厉打击。 "
IsF8Y4zVl 2  1 0 0 FALSE 1 2020/2/4 18:33 "转发理由:#微博辟谣# 要相信科学，不要相信毫无逻辑的阴谋论！,转发内容: 相关消息不实，详见  新冠病毒是人造？科学解释为何阴谋论错得离谱  新冠病毒基因组测序驳斥阴谋论，持续寻找病毒源头｜《科学》杂志 科普可见 冠状病毒“这一家子”，都是怎么回事？  查看详情  "
IsDXP6gCP 0  1 0 0 FALSE 1 2020/2/4 15:33 "转发理由:#微博辟谣# #情况通报# 鼓楼医院本部有一名患者确诊，分部有两名医务人员（夫妻关系）确诊，但不要把两件事混为一谈！,转发内容: 关于网传“鼓楼医院呼吸科整体被隔离”的情况通报 关于网传“鼓楼医院呼吸科整体被隔离”的情况通报  "
IsDtXhCYA 0  1 0 0 FALSE 1 2020/2/4 14:19 "转发理由:#微博辟谣# #警方通报# 无锡江阴两网民编造“女子感染新冠肺炎后传染给十几个姘头”谣言信息被依法行政拘留！,转发内容: 警方通报  原图 "
IsBLChqr1 0  1 1 0 TRUE 1 2020/2/4 9:57 #微博辟谣# #警方通报# 两网民造谣“南通建设应急医院，集中安置江苏新冠肺炎病例”，被公安机关依法查处！  [组图共3张] 原图 
IsvtG0HOH 0  1 0 0 FALSE 1 2020/2/3 17:56 "转发理由:#微博辟谣# #情况通报# 网传南通修建“应急医院”收治全省新冠肺炎患者消息不实！,转发内容: 【情况通报】今日网上传言在港闸区市六院新建应急医院一事，引起网民大量关注。真实情况是市疫情防控指挥部根据未来疫情防控形势作出的预案。利用原市第六人民医院传染科的医疗资源，在其医院空余地块扩建隔离病房，按照医院标准建设，不会对周边造成影响，其收治对象为本市病人，扩建后是否接收病人视疫情发展情况而定，为备用床位。这是市疫情防控指挥部为应对疫情发展，保护全市人民生命安全的重要决策，请广大市民要顾全大局，不信谣、不传谣，以自身实际行动支持疫情阻击战。南通市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2020年2月3日 "
IrjQd32hF 0  1 0 0 FALSE 1 2020/1/26 22:29 "转发理由:#微博辟谣# #警方通报# 一网民造谣“南京交通停运、全面封城”被刑事拘留！,转发内容: #警方通报#  原图 "
IrjdHdbmC 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/26 20:54 #微博辟谣# 谣言成“真”，不让大家白等！  原图 
IriNkf5kc 0  1 0 0 FALSE 1 2020/1/26 19:49 "转发理由:#微博辟谣# 这其实是前几天节目的预告，节目已经播出，请大家不要误传,转发内容: 【#今晚没有新闻1+1#】有消息称，今晚9时30分，央视新闻频道(13频道)，白岩松主持《新型冠状病毒肺炎》专题现场直播，钟南山院士介绍疫情。对此，记者求证节目组工作人员，对方回复：谣言。  [组图共2张] 原图 "
IrijS3JpG 0  1 0 0 FALSE 1 2020/1/26 18:36 "转发理由:#微博辟谣# 南京封城是谣言，别再传了！,转发内容: #微博辟谣#朋友圈刷屏的这张图，假消息！  原图 "
IrazDq1jo 0  1 1 0 TRUE 1 2020/1/25 22:53 #万众一心抗击新冠肺炎##微博辟谣# 关键时刻，更应耳清目明！支持武汉，从不轻信谣言开始！[加油][加油][加油]  原图 
IqEvc2jjs 0  3 0 0 FALSE 1 2020/1/22 13:14 "转发理由:#微博辟谣# 别人在前线战斗，竟有人在背后捅刀！,转发内容: 【辟谣！】网传关于我委干部相关信息为不实信息       网传关于武汉市卫生健康委副主任刘庆香同志相关信息严重不实。刘庆香副主任今年55岁，自去年12月底以来，一直坚守在武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控一线；她没有女儿，只有一子在汉工作；她和爱人都不是医生，爱人因患癌症医治无效已于去年在汉去世。网上消息为不实谣言，请广大网友不信谣、不传谣。 "
IqoIUF8U9 0  1 0 0 FALSE 1 2020/1/20 21:04 "转发理由:#情况通报# #微博辟谣# 截至目前，南京暂未发现新型冠状病毒感染肺炎疑似病例，请广大网友不要造谣传谣，及时关注官方通报情况！,转发内容: 南京积极防控新型冠状病毒感染肺炎。 南京积极防控新型冠状病毒感染肺炎  "
Iqbz5yhTs 0  1 1 1 TRUE 1 2020/1/19 11:34 #微博辟谣# #武汉病毒性肺炎5大谣言#↓↓↓@疾控科普  原图 
Iq1QQAjGh 0  1 0 1 FALSE 1 2020/1/18 10:51 "转发理由:#微博辟谣# 任何中国公民都享有宪法和法律规定的权利，目前我国大陆地区并无针对同性恋群体的法律政策，图片内容纯属捏造,转发内容: 有传闻同性恋合法，请求证？如果合法具体是哪个文件规定，如果是谣言请立即辟谣@江苏网警  原图 "
