用户信息：
用户昵称：辽宁发布
用户id：5537781788
微博数：27365
关注数：2
粉丝数：81928

微博内容：
【辽宁12320卫生健康服务热线全天候为群众答疑解惑】自疫情发生以来，辽宁12320实行24小时值班制，及时服务群众，共接听群众咨询电话4840余人次，较好地回应了社会关切。“辽宁省12320健康通”微信公众平台推出辽宁新型冠状病毒感染的肺炎服务功能，平台包含“疫情实时查询”、“定点（发热）门诊导航”、“主动申报与疫情线索提供”、“疫情辟谣”、“新型冠状病毒感染的肺炎科普”、“发热症状自查”六大功能。除此之外，微信公众平台还添加了患者同行查询、行踪轨迹汇总等诸多群众关心的便民服务。辽宁12320新媒体平台官方微博在疫情期间共发布博文115条，被转发近2000次。http://t.cn/A6hpq6G6 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 13:34
点赞数：4
转发数：20
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

辽宁新型冠状病毒感染的肺炎服务平台上线辽宁省卫生健康服务中心推出辽宁新型冠状病毒感染的肺炎服务平台，平台包含“疫情实时查询”、“定点（发热）门诊导航”、“主动申报与疫情线索提供”、“疫情辟谣”、“新型冠状病毒感染的肺炎科普”、“发热症状自查”六大功能。百姓通过关注“辽宁省12320健康通”微信公众平台，点击“健康助手”菜单中的“疫情服务平台”，即可使用平台的六大功能，满足百姓对于疫情相关信息的全面需求。信息来源：省卫生健康卫http://t.cn/A6PYI4LL 
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 16:07
点赞数：3
转发数：15
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

辽宁省广播电视局迅速部署全省疫情防控宣传工作　　1月25日全省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应启动后，当天下午省广播电视局召集领导班子和有关处室主要负责人，专门研究贯彻落实措施，并决定1月26日上午召开全省广播电视疫情防控宣传工作电视电话紧急会议。当晚，省广播电视局又组织协调辽宁广播电视台连夜制作了疫情防控公益广告片，并从26日下午起在全省各级广播电视播出机构滚动播出。　　1月26日上午，全省广播电视疫情防控宣传工作电视电话紧急会议在省广播电视局召开，省市县三级广播电视管理部门和广播电视台负责同志参加会议。会上，省广播电视局党组书记、局长刘向阳同志就做好全省疫情防控宣传工作提出了六点具体要求：一是各级广播电视播出机构及网络视听服务机构要及时充分报道全省疫情防控工作举措和工作成效。二是要及时主动发布权威信息，及时回应社会关切，消除社会恐慌。三是要加强对疫情及防控措施的科普宣传，及时采访权威专家，以专家解读等多种形式科学宣传疫情防护知识。四是要大力发挥新媒体作用，通过“两微一端”等新媒体平台，以短视频等形式做好权威消息发布和科普工作。五是要精心策划制作一批新型肺炎疫情的防护、辟谣、法规政策等相关内容公益广告片，在全省各级广播电视播出机构滚动播出。六是要加强广播电视和网络视听舆情监测和分析研判处置。http://t.cn/A6PJwIe7 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 21:17
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

