微博id 评论平均相关度 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
IrCdUkSvi -1 2 TRUE 0 0 1 2020/1/28 21:17 辽宁省广播电视局迅速部署全省疫情防控宣传工作　　1月25日全省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应启动后，当天下午省广播电视局召集领导班子和有关处室主要负责人，专门研究贯彻落实措施，并决定1月26日上午召开全省广播电视疫情防控宣传工作电视电话紧急会议。当晚，省广播电视局又组织协调辽宁广播电视台连夜制作了疫情防控公益广告片，并从26日下午起在全省各级广播电视播出机构滚动播出。　　1月26日上午，全省广播电视疫情防控宣传工作电视电话紧急会议在省广播电视局召开，省市县三级广播电视管理部门和广播电视台负责同志参加会议。会上，省广播电视局党组书记、局长刘向阳同志就做好全省疫情防控宣传工作提出了六点具体要求：一是各级广播电视播出机构及网络视听服务机构要及时充分报道全省疫情防控工作举措和工作成效。二是要及时主动发布权威信息，及时回应社会关切，消除社会恐慌。三是要加强对疫情及防控措施的科普宣传，及时采访权威专家，以专家解读等多种形式科学宣传疫情防护知识。四是要大力发挥新媒体作用，通过“两微一端”等新媒体平台，以短视频等形式做好权威消息发布和科普工作。五是要精心策划制作一批新型肺炎疫情的防护、辟谣、法规政策等相关内容公益广告片，在全省各级广播电视播出机构滚动播出。六是要加强广播电视和网络视听舆情监测和分析研判处置。http://t.cn/A6PJwIe7 
