用户信息：
用户昵称：中国森林消防
用户id：6286316009
微博数：6094
关注数：502
粉丝数：1330566

微博内容：
【#云南迪庆发生森林火灾#云南森林消防出动364名指战员投入灭火战斗】2020年12月28日14时30分，迪庆州香格里拉市经济开发区礼仁村发生森林火灾。截止12月30日10时00分，火势呈地表火伴随着树冠火燃烧，火场主要有3条火线，分布在西北线、北线、东北线。西北火线为连续火线，北线、东北线为断续火线。火场植被为以云南松为主的针阔混交林。火场风向为南风，风力4级，山顶阵风可达6级以上。火场海拔约3000米，坡度约60度，沟谷纵横、滚石较多。云南省森林消防总队先后投入迪庆大队、丽江支队、大理支队共364名指战员进行扑救，总队长齐兴彬总率前指一线指挥。丽江市森林消防支队159名指战员正全力扑打火场西北线，大理州森林消防支队138名指战员正全力阻截东北、北线明火，迪庆州森林消防大队60名指战员跟进处理北线和东线零散火点。属地武警、地方专业扑火队、消防救援队伍、干部群众共780人协同森林消防队伍行动。因火场烟雾较大，暂时无法实施吊桶灭火作业。 http://t.cn/A6qHmgCU 
微博位置：无
发布时间：2020-12-30 13:27
点赞数：132
转发数：23
评论数：43
发布工具：无

#守护绿水青山# 11月4日，福建福州突发森林火灾，福建省森林消防总队特勤大队迅速出动72名指战员赶赴火场扑救，现已全线扑灭。@福建森林消防 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 21:14
点赞数：103
转发数：4
评论数：23
发布工具：无

#应急管理部新闻发布会#【央视：国家综合性消防救援队伍专业力量建设已基本涵盖灾害处置各个领域】央视：国家综合性消防救援队伍组建两年来，全力打造专业救援体系，全国布点组建了8个机动专业支队，分类组建了地震、水域、山岳等2800多个专业救援队，基本涵盖了灾害事故处置的各个领域。 http://t.cn/A6G5B1R7  
微博位置：无
发布时间：2020-11-05 20:56
点赞数：43
转发数：3
评论数：8
发布工具：无

在藏区，一场森林火灾过后会有何种严重后果？请看森林草原火灾警示片：《防火于未燃》@四川应急  四川森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 13:08
点赞数：32
转发数：5
评论数：6
发布工具：公益 · 视频社区

#台风巴威# 台风“巴威”23日下午13时强度为10级，路线及其不稳定，登陆地点包含（辽宁、韩国、山东） @黑龙江森林消防 @吉林森林消防 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 19:21
点赞数：114
转发数：19
评论数：25
发布工具：无

美国#加州山火过火面积超三千平方公里#当地居民乘车逃离途中拍摄视频，视频显示汽车尾灯罩已被烤化。 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-23 10:52
点赞数：122
转发数：30
评论数：28
发布工具：无

#防汛救灾进行时# 洪水中，蓝朋友的“公主抱”～ 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-22 10:04
点赞数：659
转发数：119
评论数：108
发布工具：无

【#森森观察# 美加州因山火进入紧急状态】综合外媒报道，当地时间8月18日，美国加州州长纽瑟姆宣布，加州进入紧急状态，以应对该州的极端炎热天气与多地持续蔓延的山火。据报道，加州林业与消防机构的官员分析显示，加州有超过30场野火燃烧，包括近两天开始的近10场野火。官员们称，由于电力短缺，18日下午和晚上可能会有更多的轮流断电情况出现。加州州长办公室在新闻稿中说，该州本周已从联邦紧急事务管理局获得援助，以应对蒙特雷郡等地大火。纽瑟姆称：“我们正在部署所有可用资源，以确保社区安全。加利福尼亚州及其联邦和地方合作伙伴正在齐心协力应对挑战，并在持续危险的天气情况下保持警惕。”报道称，由于太平洋热带风暴引发的气温过高和雷暴天气，导致多处山火爆发并不断扩散。负责山火扑救的理查德·科多瓦上尉说，许多严重的火灾是由雷击引起的，雷击点燃了干草和灌木丛。蒙特雷郡的大火已经延烧超过4000英亩，仅10%被扑灭，圣马特奥和圣克鲁斯郡的大火已烧了1000英亩，但仍未得控制，严重威胁当地居民安全。另外，加州许多地方气温超过37摄氏度。当地时间16日，莫哈韦沙漠死亡谷的气温更是飙升至54.4摄氏度，创下了至少一个世纪以来的全球最高温纪录。美国国家气象局专家布莱恩·加西亚表示，目前加利福尼亚州多地的极端高温、雷暴天气和野火的结合是“非常罕见的历史性事件”。 http://t.cn/A6U1h5rv 
微博位置：无
发布时间：2020-08-20 09:45
点赞数：38
转发数：4
评论数：11
发布工具：无

#防汛救灾进行时# 【黑龙江黑河 | 强降雨引发城市内涝  当地森林消防出动抢险救援】 8月18日，受黑河地区强降雨影响，黑河学院附近居民区发生严重内涝，对当地居民生活造成严重影响，6时50分，@黑河森林消防 支队接到命令后，紧急出动55名指战员，携带2艘橡皮艇，4台水泵前往受灾区域展开救援。目前，指战员主要负责对堤坝进行加固，帮助受灾群众转移物资和排除积水。 http://t.cn/A6UEQK4f 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 09:36
点赞数：50
转发数：4
评论数：14
发布工具：无

#预警信息# 13日—17日降水走势，看看有没有你的家？#防汛救灾进行时# 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 08:40
点赞数：55
转发数：12
评论数：20
发布工具：无

【#防汛救灾进行时#九寨沟风景区发生道路塌方 当地森林消防连夜救出6名被困游客】8月9日19时，四川省阿坝州九寨沟风景区长海景区发生道路塌方，6人游客被困。19时16分，@阿坝森林消防 20名指战员携带皮划艇等救援装备迅速赶往事发地紧急救援。救援现场水流平缓，水面漂浮物、朽木较多。由于天黑，队员们只能借助手电筒灯光接近被困游客。当晚，6名游客被安全救出。@沸点视频http://t.cn/A6UokzW7 
微博位置：无
发布时间：2020-08-10 14:10
点赞数：92
转发数：7
评论数：21
发布工具：无

【#森森观察# 美国加州南部山火仍失控 8000居民被迫撤离】当地时间8月1日，美国加州南部燃起大规模山火，截止目前仍未得到有效控制，过火面积已超4800公顷。森林大火已迫使约8000名当地居民撤离家园，当地消防局表示，共有超过300名消防员参与灭火工作，起火的原因还在调查中。  中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 10:58
点赞数：49
转发数：9
评论数：10
发布工具：360安全浏览器

【长江2020年第3号洪水形成 国家防总第15天维持长江、淮河防汛Ⅱ级响应】受强降雨影响，三峡水库入库流量快速上涨，7月26日14时达到50000立方米/秒，达到洪水编号标准，长江2020年第3号洪水形成。长江中下游干流自7月7日全线超警戒水位以来，已持续20天。淮河干流自7月17日王家坝站超警戒水位以来，已持续10天。太湖自6月28日超警戒水位以来，已持续29天。目前，安徽滁河、江西昌江等104条河流仍超警戒水位。鉴于当前防汛形势依然严峻复杂，7月26日，国家防总决定继续维持长江、淮河防汛Ⅱ级响应，这是连续第15天维持Ⅱ级响应。国家防办、应急管理部7月26日召开会商调度会，分析研判当前汛情，部署下一步防汛救灾工作。#防汛救灾进行时# http://t.cn/A6UvevKZ 
微博位置：无
发布时间：2020-07-27 11:48
点赞数：53
转发数：36
评论数：14
发布工具：无

【国家防总进一步部署防汛救灾工作】7月23日，国家防总继续维持长江、淮河防汛Ⅱ级响应，进一步部署防汛救灾工作。　　来自水利部的消息，长江中下游干流自7月7日全线超警戒水位以来，已持续17天。7月23日12时，中下游干流石首以下江段以及两湖超警戒水位0.81～2.09米。太湖自6月28日超警戒水位以来已持续26天。23日12时，太湖平均水位4.74米，超保证水位0.09米。目前，全国仍有安徽滁河、江西修水等93条河流超警戒水位。6月1日主汛期以来，财政部、应急管理部先后向安徽、江西、湖北、湖南、四川、广西、贵州等省份紧急拨付9.35亿元中央自然灾害救灾资金。国家防办、应急管理部会同国家粮食和物资储备局，已累计调拨7批次13万件中央救灾物资、8批次价值6674.3万元中央防汛物资支援地方防汛救灾。#防汛救灾进行时# http://t.cn/A6ydgVRj 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 09:34
点赞数：89
转发数：11
评论数：16
发布工具：无

【#预警信息# 长江2020年第2号洪水形成 各部门部署防汛救灾】受上游来水及降雨影响，长江2020年第2号洪水昨天在长江上游形成。针对汛情，国家防办、应急管理部、水利部等部门部署防汛救灾工作。昨日上午10时，长江三峡水库入库流量涨至50000立方米每秒，依据水利部《全国主要江河洪水编号规定》，编号为长江2020年第2号洪水。昨日早7时，太湖平均水位涨至4.65米，达到保证水位，太湖发生流域性大洪水。水利部太湖流域管理局于今天上午8时启动水旱灾害防御Ⅰ级应急响应。国家防办、应急管理部、水利部等部门，今天会商防汛形势，部署各地进一步加强大江大堤、中小河流、病险水库安全巡查守护，落细落实转移避险措施等各项工作。国家防办、应急管理部今天会同国家粮食和物资储备局，再次向湖南和安徽紧急组织调拨中央储备防汛救灾物资。 http://t.cn/A6yTY225 
微博位置：无
发布时间：2020-07-18 09:15
点赞数：66
转发数：7
评论数：18
发布工具：无

水利部专家：即使今年发生1998年同等洪水安全也能够保证 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 09:28
点赞数：60
转发数：3
评论数：17
发布工具：HUAWEI P30 Pro

福建龙岩新能源企业罐区大火，经过超400名消防员连夜扑救，明火已基本扑灭。（@福建消防  @福建森林消防 ） 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-13 16:00
点赞数：114
转发数：3
评论数：33
发布工具：无

#多个水文站破1998年历史极值#7月12日零时，鄱阳湖水位漫过1998年洪水位，突破历史极值。（中新视频） 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 13:49
点赞数：144
转发数：11
评论数：28
发布工具：无

【#唐山5.1级地震现场画面#墙面脱落 居民家中吊灯摇晃明显】中国地震台网正式测定：07月12日06时38分在河北唐山市古冶区发生5.1级地震，震源深度10千米。#北京震感##天津震感#一手video的秒拍视频 你那里还好吗？转发报个平安！  
微博位置：无
发布时间：2020-07-12 08:06
点赞数：107
转发数：10
评论数：44
发布工具：无

【#九江启动防汛应急一级响应#，政府发文召唤在外乡亲回家抗洪】 受持续强降雨及上游来水影响，长江、鄱阳湖水位快速上涨，7月10日，九江防汛应急响应等级提升为Ⅰ级。九江柴桑区江洲镇是九江境内的一座孤岛，洪灾肆虐，镇上常住劳动力少，当地政府发文求援在外乡亲回家抗洪。@一手video #鄱阳湖预计将发生流域性大洪水# http://t.cn/A6yisT3n 
微博位置：无
发布时间：2020-07-11 12:54
点赞数：167
转发数：10
评论数：24
发布工具：无

早安#中国森林消防[超话]##大美河山# 暴雨过后的湘西芙蓉古镇（视频：湘西小八） 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-09 07:30
点赞数：563
转发数：17
评论数：304
发布工具：中国森林消防超话

【湖北黄冈 | 暴雨致山体滑坡 河堤决口 灾情危及村镇 森林消防出动100余名指战员赶赴一线抢险救援】7月8日，湖北省黄冈市黄梅县多地因连续降雨造成山体滑坡和河堤决口。11时，按照湖北省应急管理厅要求，应急管理部森林消防局机动支队（@北京森林消防 ）四大队105名指战员立即赶赴受灾现场实施抢险救援。16时左右，任务分队到达黄冈市黄梅县濯港镇胡牌村，因暴雨导致当地袁山河堤坝决堤，洪水严重威胁河下游村镇安全。在现场救灾指挥部的统一部署下，任务分队立即展开抢险行动，担负搬运沙袋、打桩加固和清理路障等任务。截止8日晚19时，共搬运沙袋3000余袋，固定木桩70余根，加固堤坝30余米，目前抢险任务持续进行中。（通讯员：唐建  谷啸宇） http://t.cn/A6yVrafk 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 21:03
点赞数：155
转发数：39
评论数：39
发布工具：无

【江西南昌 | 市区因暴雨发生城市内涝 当地森林消防完成三个校区和立交桥排涝任务】7月8日凌晨2时30分，从江西省防汛抗旱指挥部获悉，南昌市新建区城市内涝严重急需排涝和疏散群众，应急管理部森林消防局机动支队（@北京森林消防 ）五大队出动50名指战员，驾驶5辆车，携带30台水泵和4艘橡皮艇前往现场执行抢险救援任务。截至8日17时30分，已完成新建六中、竞辉学校一部、二部和红湾大道与西一环路交叉口涵洞（水深约1.4米）的排水任务。 http://t.cn/A6yVWzHe 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 18:09
点赞数：137
转发数：18
评论数：25
发布工具：无

【安徽歙县|13人老年摄影团被洪水围困20小时 当地森林消防出动救援 人员安全转移】7月8日7时50分，森林消防局机动支队（@北京森林消防 ）三大队接到任务，一13人的老年摄影团被困于水中约20小时，亟待救援和转移，被困地点距离歙县应急局大约15公里。接到任务后，该支队政治部主任带领大队20名指战员，迅速出动1辆指挥车、1辆客车、1辆机具车和2辆“山猫”全地形特种车前往实施救援，10时30分左右成功将13名被困人员从被困地域安全转移。 http://t.cn/A6yVvB1C 
微博位置：无
发布时间：2020-07-08 12:08
点赞数：358
转发数：54
评论数：68
发布工具：无

东方时空 | 安徽歙县 2020护航高考·转移考生 城区内涝 森林消防紧急转移被困考生 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 21:19
点赞数：97
转发数：3
评论数：20
发布工具：无

【#护航高考与你同行# 森林消防员持续组织救援黄山歙县洪水被困考生和群众】连日来，安徽省大部持续降雨，局部地区暴雨不断，特别是黄山市歙县城区因地势低洼发生严重内涝，练江太平桥附近因水位上涨，漫过路面，洪流涌动，最深处1.5米以上，路两侧一切行人和各种车辆均无法正常通行，特别是徽州府衙老城区内200多名高考学生被困！灾情就是命令，驻守在黄山市的森林消防局机动支队（@北京森林消防 ）三大队接到歙县应急局指挥中心命令后，迅速集结，闻令而动，前指指挥员梁占华主任带领谢浩江大队长等35名指战员，1辆指挥车，2辆运兵车，2辆装备运输车，携带4艘皮划艇，60余套救生衣及救生圈和救生绳索等救援装备，冒着大雨只用了不到20分钟时间到达了距离营区30公里以外的太平桥附近展开救援工作。指战员冒着生命危险，分两批次穿越被过腰深洪水吞没的50多米宽的路面，采取路两侧分别固定的办法，搭设起了两条救援绳索，目前已经成功救出3名过路遇险群众，帮助数十名高考学生转移到安全制高点，现正在输送病重住院患者和部分考生。#防汛救灾进行时# http://t.cn/A6y5jCBc 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 12:52
点赞数：225
转发数：11
评论数：37
发布工具：无

【#防汛救灾进行时# 安徽|暴雨导致城市内涝 森林消防员出动橡皮艇解救高考途中被困考生】7月7日上午，安徽歙县约200名学生在高考途中被困，森林消防局机动支队（@北京森林消防 ）驻皖三大队出动30名指战员和4艘橡皮艇，由该支队政治部主任带领赶赴救援。http://t.cn/A6y5iCF9 #安徽歙县因暴雨高考语文延期# 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 11:00
点赞数：500
转发数：633
评论数：61
发布工具：无

#森森科普站# 最近新闻中经常听到“汛期”，那么汛期又是什么意思呢？戳视频↓ 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-05 13:59
点赞数：57
转发数：11
评论数：14
发布工具：无

#森森科普站# 如何预防和躲避突发洪水呢？戳视频↓ 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-05 10:26
点赞数：71
转发数：8
评论数：23
发布工具：无

#防汛救灾进行时# 央视：强降雨轮番来袭 各地各部门多措并举防汛救灾 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-03 09:10
点赞数：66
转发数：12
评论数：19
发布工具：无

【#防汛救灾进行时# 四川木里暴雨引发泥石流 森林消防紧急驰援】6月28日，凉山州木里县项脚乡阿牛窝子组境内发生泥石流灾害，造成山体滑坡、道路中断。截至7月2日10时，当地已紧急疏散318户1447人，紧急安置223户849人。@凉山森林消防 支队木里大队56名指战员已利用4车铁丝网，沿河道左侧加固了高3米的河堤250余米。此次泥石流未造成人员伤亡。（通讯员：程雪力、淳其美、王议广） http://t.cn/A6yzTcCg 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 14:18
点赞数：183
转发数：10
评论数：36
发布工具：无

#守护平安进行时# 汛情早，来势猛，今年汛情如何防？今年汛期有何特点？ 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 21:38
点赞数：57
转发数：8
评论数：14
发布工具：无

#守护平安进行时# 我国南方多地防汛进入关键期，国家防总再部署防汛救灾工作 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-29 21:34
点赞数：49
转发数：6
评论数：13
发布工具：无

【#凉山冕宁山洪# 四川森林消防30余名指战员赶赴救援】6月27日上午10时，根据四川省凉山州人民政府通报，26日18时—27日00时，凉山州冕宁县北部地区遭遇强降雨。23时至23时40分，彝海镇、高阳街道受短时间内的特大暴雨影响，部分地区暴发特大山洪灾害，严重威胁当地人民群众生命财产安全。目前，@四川森林消防 总队主要领导率前指和凉山森林消防支队30名指战员组成突击分队已赶赴现场救援。（通讯员：程雪力、王议广）  http://t.cn/A6L1svWw 
微博位置：无
发布时间：2020-06-27 13:06
点赞数：175
转发数：15
评论数：56
发布工具：无

#防洪度汛正当时# @福建森林消防 水域救援训练火热进行，进一步提升履职能力 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 09:16
点赞数：117
转发数：6
评论数：21
发布工具：无

【#中哈边境草原火灾# 灭火行动通报：我国境内已扑灭】6月3日22时55分，新疆阿勒泰地区吉木乃中哈边境发生草原火灾，@新疆森林消防总队 新疆森林消防总队阿勒泰森林消防支队派出34名指战员前往扑救，地方专业扑火队17人、职工及公安干警35人协同扑救。现我国境内火灾已全部扑灭实现“三无”（无火、无烟、无气）。根据联指部署，目前任务分队正在重点地段待命和巡护，堵截明火，防止入境，联指已部署大型机械开挖防火隔离带。http://t.cn/A62TVbSX 
微博位置：无
发布时间：2020-06-04 17:23
点赞数：434
转发数：22
评论数：96
发布工具：无

【#云南安宁森林大火# 已全线扑灭 当地职工群众欢送森林消防员】5月14日凌晨1时，云南安宁青龙火场外线明火彻底扑灭，火场全线移交地方看守。9时，云南森林消防总队救援队伍组织撤离归建。（视频@大理州森林消防支队 ）  大理州森林消防支队的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-14 11:07
点赞数：256
转发数：15
评论数：50
发布工具：无

#火场故事# 凉山森林火灾扑灭后，森林消防员下山买鱼，店家不肯收钱。虽然很暖心，不过我们有纪律呀～不收钱肯定不能要！感谢，感动，感恩 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 11:30
点赞数：432
转发数：26
评论数：53
发布工具：无

#森森科普站# 四川省凉山州森林火灾频发的原因是什么呢？ 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-11 09:13
点赞数：120
转发数：16
评论数：31
发布工具：无

#火场故事# 5月9日，攀枝花森林消防员攀爬70度陡坡向火场开进#四川凉山喜德与冕宁县交界处森林火灾# @攀枝花森林消防 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-09 17:49
点赞数：379
转发数：32
评论数：124
发布工具：无

【火场纪实】#四川凉山喜德与冕宁县交界处森林火灾#  今日凌晨，赶赴火场增援的@攀枝花森林消防 与@凉山森林消防 指战员从火场东线南段经火烧迹地（火烧迹地：林火燃烧过后的地带）接近火场，该山地海拔超过3000米，风力5-6级，地形陡峭，前进较为困难。（视频：杨彬）#四川凉山再发火灾# http://t.cn/A6AjsUi1 
微博位置：无
发布时间：2020-05-09 10:53
点赞数：342
转发数：78
评论数：75
发布工具：无

【#四川凉山喜德与冕宁县交界处森林火灾# 扑救情况通报】①火场情况：5月7日17时，四川省凉山州喜德县与冕宁县交界处发生森林火灾。截至5月8日6时，喜德县和冕宁县境内均有火线，整个火场东线为主要发展方向，火场地势陡峭，当前东南风4-5级（受地形影响，风向多变）。②行动部署：根据四川省应急管理厅要求，5月8日4时，@四川森林消防 总队派出280人前往扑救。其中，凉山森林消防支队150人负责喜德县境内火场，阿坝森林消防支队冕宁驻防分队130人负责冕宁县境内火场。5月8日5时30分，任务分队到达火场展开行动。目前，四川森林消防总队主要领导带前指赴一线靠前指挥，地方600余人配合灭火行动，火场参战力量共800余人，现正全力扑救中。#四川凉山再发山火# http://t.cn/A6AONdYT 
微博位置：无
发布时间：2020-05-08 10:38
点赞数：402
转发数：37
评论数：118
发布工具：无

【我国第一季度发生森林火灾近400起  应急管理部要求各地深入排查森林草原火灾隐患】今年一季度，全国共发生近400起森林火灾，应急管理部要求各地深入排查森林草原火灾隐患，推进开展野外火源专项治理行动，从源头遏制森林草原火灾发生。#春防保卫战##森林防灭火进行时# 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-29 09:37
点赞数：203
转发数：14
评论数：34
发布工具：无

【经过3495名救援人员连续三天扑救#西藏林芝山火# 已有效控制  今日继续清理巩固 防止死灰复燃】4月14日下午，西藏自治区林芝市巴宜区泥溪村附近发生山火，过火面积约七平方公里，经过3495名救援队员三天的全力扑救，17日傍晚火情得到了有效控制。4月17日，林芝市气象局利用有利气象条件，实施3次人工增雨，进一步巩固了灭火救援成果。前线救援指挥部召集会议判断目前火情得到有效控制，但后续扑火救援工作还将有序进行，防止死灰复燃。此次火情发生后，国家应急管理部和西藏自治区高度重视，成立救援指挥部，派出3000多人从东西两线参与扑火救援。 http://t.cn/A6wNAD3g #西藏林芝森林火场进行人工降雨# 
微博位置：无
发布时间：2020-04-18 08:34
点赞数：374
转发数：24
评论数：92
发布工具：无

【此时的#西藏林芝森林火灾# 火场上，森林消防员抽时间在小雨中席地而坐就餐】17日13时30分，由于火场上空具备了增雨条件，林芝市气象局进行了人工增雨，目前火场已降小雨。人工增雨对增加可燃物湿度阻止火灾蔓延有很大帮助，森林消防员利用这个时间抓紧补充能量继续开展清理余火行动。 http://t.cn/A6wKdUQh 
微博位置：无
发布时间：2020-04-17 14:56
点赞数：1494
转发数：156
评论数：381
发布工具：无

#西藏林芝森林火灾# 吃了这个苹果，你定平安归来（视频：林芝森林消防 侯杰） 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-16 18:42
点赞数：1785
转发数：156
评论数：350
发布工具：无

【央视：14日17时35分，西藏林芝市巴宜区尼西村附近发生山火，目前过火面积约5平方公里，起火的原因正在核查中】火场位于林芝市巴宜区尼西村5公里处的半山腰上。15日14时，西藏森林消防总队救援人员采取东西两线打隔离带南线进行直接灭火。南线明火基本得到控制后，救援队员清理南线多处烟点，纵深清理，贯通西线隔离带，并开设东线隔离带。由于火场山高坡陡，风力较强，加上连续多天没有降雨，给灭火救援带来不少困难。15日16时，西线和南线部分烟点出现复燃，已蔓延隔离带东线，火势仍然较强，过火面积超过5平方公里，15日19时，所有救援人员撤离到安全区域，转移了周边地区群众115户，435人，目前起火原因正在核查。#西藏林芝森林火灾# http://t.cn/A6w6scOc 
微博位置：无
发布时间：2020-04-16 08:13
点赞数：187
转发数：31
评论数：68
发布工具：无

#西藏林芝森林火灾# 下午16时左右火场东线火势突然加大，@西藏森林消防 总队调整部署，灭火队伍从危险区域转移。 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-15 18:25
点赞数：613
转发数：73
评论数：215
发布工具：无

【#西藏林芝突发山火# 西藏森林消防300人正在扑救】4月14日17时20分，林芝市巴宜区尼西村发生森林火灾。火场海拔3250米，平均坡度约70度，西南风2-3级，植被以云南松为主，伴有青岗林和灌木丛，林内腐殖质层10-20厘米。4月14日17时30分，根据西藏林芝市110指挥中心电话通报，林芝支队支队长杨飞带80人先期前往扑救，后续增援70人；4月15日凌晨4时30分，西藏森林消防总队总队长刘义全带总队前指、训练大队、特勤大队共150人长途机动300公里到达林芝火场投入扑救。4月15日早7时20分，拉萨特勤大队85人联合地方扑火队100人在火场西线开设隔离带，训练大队50人在火场南线以水泵灭火。同时，林芝消防救援支队出动70人与林芝森林消防支队 150人共同在火场南线洒水阻隔并与训练大队从火场南线打开突破口分别沿火线向东、两侧扑救；林芝市森林消防支队勤务中队在火场南侧400米处开设直升机机降点；地方群众170人在火场东线开设隔离带。目前林芝市正组织力量参与灭火，附近人员和危爆物品已全部撤离到安全地带。森林消防局政委单于广对林芝森林火灾组织了视频调度。@西藏森林消防 @林芝市森林消防支队  http://t.cn/A6wJELnC 
微博位置：无
发布时间：2020-04-15 14:50
点赞数：316
转发数：44
评论数：136
发布工具：无

扑救森林火灾时，森林消防员如何实现安全高效的灭火作战？@芒果TV @湖南应急管理 @北京森林消防  中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-15 09:52
点赞数：152
转发数：18
评论数：29
发布工具：微博视频

【四川甘孜九龙森林火灾全线扑灭 当地政府为灭火队伍赠送锦旗】经过@甘孜森林消防 支队87名指战员连续七天的不懈奋战，甘孜九龙森林火灾全线扑灭。4月9日上午，九龙县县长宋晓军代表九龙县政府向参战指战员赠送“为百姓不惧艰险，扑烈火奋勇争光”锦旗。（通讯员：相左川） 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-09 16:22
点赞数：392
转发数：22
评论数：77
发布工具：无

【四川凉山#木里火场北线明火完全扑灭#】4月6日，经过森林消防和地方应急民兵等人员的扑救，木里火场北线明火完全扑灭。4月6日5时，四川省森林消防总队前指带特勤大队150人，阿坝森林消防支队150人，凉山森林消防支队157人，训练大队50人，在火场北线东西两侧之间的药铺沟一线，采取水泵和常规机具相结合的方式，对山上的明火和烟点进行扑打清理。截止6日21时，火场南线—东线、西线、北线—东北线三线均已控制，目前已进入残存烟点处理阶段。 （视频：周振生）http://t.cn/A6ZgVn9y 
微博位置：无
发布时间：2020-04-07 09:52
点赞数：379
转发数：26
评论数：93
发布工具：抗疫必胜！Android

#凉山木里森林火灾# 火场北线火势加剧，4架直升机增援 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-05 12:37
点赞数：229
转发数：18
评论数：70
发布工具：抗疫必胜！Android

【#春防保卫战# 4月3日《经济半小时》带你回顾西昌森林大火的三天两夜】2020年3月30日15时，四川省凉山州西昌市经久乡突发森林火灾，火势向泸山景区方向迅速蔓延，大量浓烟顺风飘进西昌城区，西昌市实行紧急交通管制 。4月1日13时25分，经过灭火队伍努力，泸山正面明火全部扑灭，取得阶段性成果。4月1日晚，由于风力作用，西昌火场南线再次复燃并出现蔓延；2日12时01分，西昌市经久乡森林火灾明火已全部扑灭。#西昌森林大火的三天两夜# #西昌火灾#   http://t.cn/A6ZE5POq 
微博位置：无
发布时间：2020-04-04 20:22
点赞数：2650
转发数：250
评论数：296
发布工具：微博视频

【#甘孜九龙县突发山火#现场发生爆燃，森林消防员紧急开设防火隔离带】 甘孜九龙火场位于海拔3900米左右的原始林区，植被以高山松、青钢林为主，平均坡度达到70度左右，火场呈南北走向约4.3公里。4月4日12时53分，火场在大风中形成林火爆燃，甘孜州森林消防支队指战员紧急开设50米宽的隔离带，撤离转移人员至安全区域。@四川森林消防 @甘孜森林消防 （视频：通讯员 六斤） http://t.cn/A6ZR9lDn 
微博位置：无
发布时间：2020-04-04 16:58
点赞数：643
转发数：85
评论数：287
发布工具：抗疫必胜！Android

#西昌火灾# 西昌山火过火区域发现伤亡猴子 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-02 17:02
点赞数：1402
转发数：107
评论数：245
发布工具：抗疫必胜！Android

【 #西昌南线山火蔓延# 森林消防队伍正在火线扑救，并在山下开设隔离带】据西昌发布通报称：受风力影响，4月1日晚19时10分，泸山火场南线电池厂后山火线已向东蔓延至海南街道办事处后山，火线约5公里，西昌城区可见明火。因该地理位置山势陡峭、火势大，夜间难以扑救，扑救以防守为主。  4月1日晚23时左右，@四川森林消防 总队出动430人前往增援。【①开设隔离带】其中凉山森林消防支队50人、甘孜森林消防支队第一分队50人、阿坝州森林消防支队150人前往南线对向山下的海南乡缸窑村中国石油加油站前，利用油锯、手工具开设防火隔离带；【②直接扑打明火】攀枝花森林消防支队130人在火场南线直接扑打明火；【③阻截下山火】甘孜森林消防支队第二分队（水泵分队）50人在南线阻截下山火。（通讯员：宫瑱 相左川 姚强强 周振生 李从林 ） http://t.cn/A6ZpjdJX #西昌火灾# #西昌森林火灾出现蔓延# 
微博位置：无
发布时间：2020-04-02 01:11
点赞数：1587
转发数：715
评论数：305
发布工具：抗疫必胜！Android

【#四川西昌森林火灾# 最新灭火情况通报：火情得到基本控制，尚有一条明火火线】综合国家森防指赴火场工作组和四川省森防指办公室报告：3月30日14时发生在西昌市经久乡马鞍村的森林火灾，截至4月1日13时，火情得到基本控制。火场东南线有1条火线和1个火头，火线还有1.5公里明火。今日共组织3828人（森林消防510人，消防救援队伍905人，武警300人，专业扑火队442人，民兵1671人）、5架飞机采用地空配合、开设隔离带等方式扑救。应急管理部增调的8架直升机已在增援途中。火场东北风4-5级，温度12-30℃。（视频：李从林）@应急管理部 http://t.cn/A6ZC0GgM 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 15:20
点赞数：505
转发数：35
评论数：143
发布工具：抗疫必胜！Android

【#四川木里森林火灾# 灭火行动通报】目前木里火场南线烟雾仍然较多，但无大的火头，南线西侧为火线主要发展方向，目前火势已得到明显控制。根据联指、前指部署，4月1日上午参战队伍采取“以水灭火、打清结合、边打边清”等战术手段实施扑救，@凉山森林消防 支队180人主要负责火场南线东侧明火、烟点扑救清理任务，努力争取实现与火场东南线地方扑火人员扣头；总队特勤大队140人主要负责火场南线西侧火线扑救任务，全力阻止火线继续向西发展，目前扑救进展顺利。四川森林消防总队总队长夏进荣、副总队长张宏伟在火线督导指挥，参战队伍人员安全。（视频：马万福） http://t.cn/A6ZCvZW3 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 12:50
点赞数：574
转发数：41
评论数：138
发布工具：抗疫必胜！Android

【#西昌火场一线现场画面#：#消防员持续增援西昌火场#】截至目前，西昌森林火灾正面片区火线约5公里。大营农场片区火线约3公里。马道百花深沟片区明火基本扑灭，正在处理发烟点。今天凌晨，多条线路消防人员集结发起“总攻”。阿坝150名森林消防指战员已赶到火场，甘孜州森林消防指战员也投入灭火作战。（丁怡婷、宋豪新）  http://t.cn/A6Z9VAp9 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 10:51
点赞数：328
转发数：29
评论数：88
发布工具：抗疫必胜！Android

3月30日#四川木里森林火灾#卫星遥感影像。目前@四川森林消防 总队333名指战员正在木里火场扑救。（来源：国土卫星遥感应用中心） 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 15:41
点赞数：300
转发数：41
评论数：106
发布工具：抗疫必胜！Android

【#微博辟谣#这是木里火场的一个紧急避险画面，视频中消防员平安无恙】经查证，该视频为2020年3月30日下午16时左右，在四川木里森林火灾扑救过程中，四川森林消防总队下属成都、木里大队消防员躲避火头视频 ，且被人为加了滤镜（请看后面的原始视频），并非“西昌火场”，也并非“牺牲19名扑火队员最后影像”，请广大媒体和网友切勿信谣传谣。此视频中共计180人，其中成都森林消防大队140人，木里森林消防大队40人，火头过后消防员均平安无恙。经询问一线指战员，视频中的火头目前已经翻过两座山头，四川森林消防总队333名指战员仍在火灾一线全力堵截扑救！对于这次四川宁南18名地方森林草原专业扑火队员和1名向导不幸牺牲，我们深感悲痛！希望全体参加灭火救援的队伍，一定要注意安全，平安归来！ http://t.cn/A6ZaXvmj 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 13:02
点赞数：3299
转发数：1908
评论数：338
发布工具：抗疫必胜！Android

【森林消防局指挥中心调度#西昌火灾#灭火救援力量，出动260人前往扑救】2020年3月30日下午16时，西昌经久乡泸山附近发生山火。经过森林消防局指挥中心统一调度，目前，凉山森林消防支队50人正在火场一线开设隔离带；攀枝花森林消防支队130人已出动增援，目前到达西昌火场；四川森林消防总队第二前指带80人已从成都出发，预计明日凌晨3时左右到达西昌火场。 http://t.cn/A6ZiBPPV 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 21:25
点赞数：3245
转发数：679
评论数：587
发布工具：抗疫必胜！Android

【#云南丽江玉龙森林大火#灭火行动通报：火场明火已全部扑灭】云南省丽江市玉龙县九河森林火灾扑救情况：3月29日21时09分，经过@丽江森林消防 支队210名指战员一夜扑救，截止30日11时05分，火场明火已全部扑灭，火场转入清理看守阶段。（梁坤、王杰、龚勋航）#云南丽江玉龙森林大火已扑灭#@云南森林消防 http://t.cn/A6ZJfsWz 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 14:47
点赞数：308
转发数：20
评论数：81
发布工具：抗疫必胜！Android

【#四川凉山森林火灾# 灭火行动通报】2020年3月28日19时30分，凉山木里县乔瓦镇锄头湾村与项脚乡项脚村交界处发生森林火灾（四川日报）。目前该火场已投入@四川森林消防 总队333名指战员在火场南线实施扑救任务，北线由地方灭火队伍2000人负责开设隔离带。另，凉山州西昌火场：3月29日15时20分，@凉山森林消防  支队西昌大队76人将明火全部扑灭，移交火场后已回撤至盐源驻防点，目前已到达木里火场增援。 #四川木里森林火灾# http://t.cn/A6ZxFOEF 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 13:12
点赞数：594
转发数：60
评论数：175
发布工具：抗疫必胜！Android

【#山西榆社森林火灾# 扑灭后，当地群众夹道欢送增援灭火森林消防员】3月24日，山西晋中榆社县的村民们在路边敲锣打鼓为森林消防员送行。3月17日，#山西榆社县森林火灾#发生后，当地组织4000余人进行扑救，1500余名森林消防员从吉林、甘肃、内蒙古三地增援。历时8天的紧张扑救，火场明火全部扑灭。@新京报我们视频 http://t.cn/A6ZvtWxW 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 19:12
点赞数：281
转发数：42
评论数：56
发布工具：抗疫必胜！Android

#山西榆社森林火灾# 灭火时，战友为什么要用风力灭火机对着他脸吹风？视频里有答案！@甘肃森林消防 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 12:05
点赞数：205
转发数：12
评论数：47
发布工具：抗疫必胜！Android

【#山西榆社森林火灾# 最新消息：全线明火扑灭，转入清理看守阶段】经过多支队伍连续奋战，截止3月24日4时15分，山西晋中榆社森林火灾明火全部扑灭，全线转入清理看守阶段。 #春防保卫战# 新京报我们视频的秒拍视频  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 09:47
点赞数：224
转发数：19
评论数：69
发布工具：抗疫必胜！Android

【#山西榆社森林火灾# 灭火行动通报：2号火场已封控，1号火场常规灭火结合直升机吊灭攻坚中】根据森林消防局前指报告，目前2号火场已实现封控，正在集中直升机对内线烟点实施吊桶灭火作业；@甘肃森林消防 总队出动400人在外围进行全线布控；@内蒙古森林消防 总队400人和@吉林森林消防 总队400人集中所有水泵进行全力攻坚。 http://t.cn/A6zDegJ4 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 18:41
点赞数：345
转发数：35
评论数：72
发布工具：抗疫必胜！Android

【东方时空】#山西榆社森林火灾# 扑救进行中！ 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 21:11
点赞数：98
转发数：12
评论数：41
发布工具：抗疫必胜！Android

【#山西榆社森林火灾#  灭火行动通报】根据应急管理部调度命令，3月21日9时00分，@甘肃森林消防 总队出动600人向山西晋中榆社火场机动增援，81辆车承载三个梯队的人员分别将于http://t.cn/A6z37KMJ 、明日1时和11时到达山西晋榆社中火场。另，山西忻州五台山火场今日上午10时已实现“三无”，@内蒙古森林消防 总队400人移交火场后增援晋中榆社火场；@吉林森林消防 总队400人正在向榆社火场开进途中。 http://t.cn/A6z370mi 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 12:16
点赞数：292
转发数：28
评论数：81
发布工具：抗疫必胜！Android

【#山西五台山森林大火#灭火行动通报：明火扑灭，队伍清理火场中】3月20日晚23时30分，增援五台山的@内蒙古森林消防 总队400名指战员到达五台山风景区（@赤峰森林消防 @锡林郭勒盟森林消防 各200人），3月21日凌晨1时35分，应急管理部彭小国司长、森林消防局徐忠舜副部长带部、局前指到达火场后，迅速召开作战会议并组织勘察火场，会议部署由内蒙古森林消防总队400名指战员扑打明火，地方专业队伍负责清理火场。经勘查，五台山火场有断续明火约1000米，火势可控。21日凌晨4时-5时，350人全部投入火线，50人作为预备队在联指待命。截止目前，五台山火场明火已基本扑灭，队伍正在沿火线继续清理，@应急管理部 已调派1架米26直升机实施吊桶作业对烟点进行处置。 http://t.cn/A6zucy0X 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 08:37
点赞数：404
转发数：52
评论数：104
发布工具：抗疫必胜！Android

【灭火行动通报】3月12日云南省昆明市东川区阿旺镇发生山火，当晚22时，云南森林消防总队@昆明市森林消防支队 出动200名指战员到达火场，经认真勘察火场后于23时展开扑救，13日凌晨3时将明火全部扑灭，目前正在看守清理阶段。 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 09:47
点赞数：114
转发数：16
评论数：37
发布工具：抗疫必胜！Android

转发理由:【#全民抗疫# 我们一直都在[加油]】我参与了@中国互联网联合辟谣平台 发起的投票【今天，你复工了吗？】，我投给了“已复工，做好防护安心上班喽😄 ”这个选项，你也快来表态吧~  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣##全民求证# 【今天，你#复工#了吗？】步入三月，很多地方已有力有序推进复工复产。网上关于复工的讨论也越来越多，上海医疗救治专家组组长张文宏认为，不尽快复工，人口死亡率可能会高于新冠肺炎死亡率。小调查：今天，你复工了吗？ 今天，你复工了吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 15:16
点赞数：57
转发数：1
评论数：22
发布工具：抗疫必胜！Android

【感人#火场故事# 】2月18日阿坝红原草原火灾扑救现场，协同扑救的当地老乡为森林消防指战员递雪，让他们能够给受烈火灼烤面部降温。蓝朋友：这样的人民怎可辜负！@阿坝森林消防 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 14:19
点赞数：278
转发数：20
评论数：44
发布工具：抗疫必胜！Android

目前在非洲和印巴肆虐的#蝗虫# 群如果登陆中国，靠鸡鸭“大军”追歼，靠全民一起吃，这些方法都有效果吗？听@无穷小亮微博 科普下吧 无穷小亮微博的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 17:55
点赞数：95
转发数：21
评论数：26
发布工具：抗疫必胜！Android

【灭火行动通报】截止今日10时20分，甘肃陇南成县森林火灾已全部扑灭，火场实现“三无”并移交完毕，目前@陇南森林消防 84名指战员已组织撤离规建。@甘肃森林消防  #甘肃森林火灾# 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 14:33
点赞数：261
转发数：21
评论数：87
发布工具：抗疫必胜！Android

【四川阿坝红原突发草原火灾，森林消防员奔赴火场一线参与扑救】2月12日13时20分，四川省阿坝州红原县瓦切乡突发草原火灾，@四川森林消防 总队阿坝州支队46名指战员闻令赶赴火场，火场海拔3400米。在当地联指的组织下，当日投入地方干部群众、地方专业扑火队和武警官兵等700余人参与扑救，明火于当晚22时扑灭（中新网http://t.cn/A6h49lzl）。当晚23时50分，火线出现部分复燃，已到达火场的@阿坝森林消防 支队指战员立即投入扑救，队伍于13日0时10分切入火线，1时28分将复燃火线全部扑灭，参战队伍共扑打清理火线3.6公里，烟点30余处。据了解，此次草原火灾火线全长共计20公里，过火面积约4000余亩，过火地带无重要设施设备、畜牧基础设施和牲畜，未造成人员伤亡，无牧业设施和房屋等财产损失（四川日报）。因火场周边无水源，部分地段还有烟点。根据联指部署，今日上午，任务分队再次投入火场实施清理，待实现“三无”后组织回撤。（综合：中新网客户端  四川日报微博  森林消防局指挥中心   视频：彭博 王维爽） http://t.cn/A6h497wK 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 14:16
点赞数：629
转发数：152
评论数：187
发布工具：抗疫必胜！Android

【#森森观察# 澳大利亚山火尚未扑灭，且已污染水源颜色似“黑可乐”当地政府称“符合饮用标准”】澳大利亚山火尚未扑灭，由山火引发的各种问题已经显现，据澳媒报道，一个小镇的居民，发现自家的水龙头里流出了“黑可乐” ，当地政府称水质“依然符合澳大利亚饮用水标准”（CCTV4） http://t.cn/A6hvfVPt 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 21:18
点赞数：156
转发数：12
评论数：42
发布工具：抗疫必胜！Android

#中国森林消防# 震区无恙，请君安心！#黑龙江黑河3.8级地震##黑龙江讷河4.1级地震# 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 10:16
点赞数：343
转发数：14
评论数：60
发布工具：抗疫必胜！Android

【#春节我在岗# 节日不忘战备】春节期间，针对南方多地持续干旱无雨且民间存在节日祭祀烧纸、燃放烟花爆竹等活动，福建森林消防总队三明支队节日不忘战备，严格落实战备值班制度，强化战备演练，确保遇有突发火警能够快速反应，迅速出动，高效处置。（泉州森林消防大队  张敬生）#中国森林消防# http://t.cn/A6PL6AFO 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 11:31
点赞数：125
转发数：10
评论数：29
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#中国森林消防# 冬季是森林火险高发峰值期，各地森林消防队伍正全面加强冬季森林火灾防控工作，确保遇有火灾早发现、早出动、早扑救。  中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 20:11
点赞数：113
转发数：7
评论数：20
发布工具：360安全浏览器

【辟谣】李兰娟院士：酒精能消杀新型冠状病毒，并不是鼓励大家多喝酒。#火焰蓝兄弟# 提示您，这个春节多休息，少聚会，愿大家保护好自己和身边人。 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 12:08
点赞数：158
转发数：12
评论数：39
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

央视：加强森林火灾防控 ，2019年我国森林草原火灾呈现多样性。#中国森林消防# 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-20 12:33
点赞数：145
转发数：17
评论数：24
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【救援行动通报：新疆森林消防已集结445名指战员做好出动救援准备#新疆阿图什发生6次三级以上余震#】#新疆喀什6.4级地震#发生后，据中国地震台网速报：新疆克孜勒苏州阿图什市附近接连发生6次三级以上余震，分别为3.2级、3.4级、3.3级、4.0级、3.0级和5.2级。目前，@新疆森林消防总队  已集结巴州、伊犁、阿勒泰、乌苏、乌鲁木齐445名指战员，携带各类装备器材296件套和帐篷、棉被、矿泉水、干粮等救援物资随时做好出动准备！另有355名指战员（共800人）即将集结完毕。#新疆阿图什发生多次余震#   http://t.cn/A6vHcVJi 
微博位置：无
发布时间：2020-01-19 22:52
点赞数：1368
转发数：122
评论数：145
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【CCTV-12《应急时刻》回顾森林消防队伍2019年几起森林大火的扑救战斗，了解森林防火重点工作，以及我国反应灵敏的森林火灾扑救机制】2019年，受厄尔尼诺现象影响，全球森林火灾多发高发，我国部分地区也遭遇了50年不遇的极度干旱，森林草原防灭火形势十分严峻。2019年，全国共发生森林火灾2345起，其中重大火灾8起、特大火灾1起，受害森林面积约13505公顷。与2018年比，森林火灾次数减少133起、降幅5.4%，受害森林面积减少2804公顷、降幅17.2%。共发生草原火灾45起，其中重大火灾1起、特大火灾2起，均为境外火烧入引发，受害草原面积约66705公顷。森林草原火灾整体维持在历史较低水平。 http://t.cn/A6vYHfZL 
微博位置：无
发布时间：2020-01-19 16:30
点赞数：213
转发数：29
评论数：47
发布工具：深度报道 · 视频社区

【2019年全国应急救援10大典型案例之四】山西沁源“3.29”森林火灾扑救。@应急管理部 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-19 15:22
点赞数：151
转发数：14
评论数：37
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【速战速决：福建永安山火灭火行动通报】今日13时05分，福建省三明市永安市燕西街道吉山村公墓附近发生森林火灾，13时15分，@三明森林消防 支队出动70名指战员前往扑救，14时50分到达火场，截至17时火场外线明火已全部扑灭，内线还有部分烟点，现正利用水泵实施以水清理，任务分队共扑灭火线约300米，人员安全。（视频：一线报道员，曹轶群  苏圣山  江啸宇）#福建永安突发山火# http://t.cn/A6vcVY3x 
微博位置：无
发布时间：2020-01-15 18:29
点赞数：27311
转发数：426
评论数：878
发布工具：深度报道 · 视频社区

【#森森观察# 走进#澳大利亚临时考拉医院#：许多考拉因伤重而安乐死】#澳大利亚许多重伤考拉安乐死# 澳大利亚林火持续燃烧，在袋鼠岛，动物看护者们建立了一处临时考拉医院。他们每天都会治疗数十只考拉，然而有些考拉因伤势过重不得不接受安乐死。医护人员称，超2万只考拉山火中死亡，当地有高达90%的考拉栖息地被大火破坏。http://t.cn/A6vq9Rx3 
微博位置：无
发布时间：2020-01-15 16:05
点赞数：88
转发数：10
评论数：25
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

#森森观察# 澳大利亚105处山火仍在燃烧，过火面积达1120万公顷，2.5万只澳大利亚“国宝”考拉因火灾丧生。日前，澳总理决定拨款2.4亿元拯救动物（新京报） 中国森林消防的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-14 20:37
点赞数：193
转发数：13
评论数：53
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#福建大田森林火灾# 灭火行动通报】2020年1月8日14时01分，福建省三明市大田均溪镇发生森林火灾。按照应急部统一调度和三明市政府商请，1月8日23时30分，三明市森林消防支队前指带三明大队72人和泉州大队50人（共124人）采取摩托化方式连夜向火场机动增援。1月9日凌晨1时35分人员抵达火场，经现地勘查，火场地形复杂、山高坡陡，植被以茅草和油松为主，火势为中高强度地表火，局部树冠火，总体为上山火趋势，且火势较大，风向不定，扑救难度较大。根据现地勘察情况，任务分队果断采用“多点突破、分割围歼”战法，采取架设水泵以水灭火和常规灭火相结合的方式对火线实施扑打，同时采取“以火攻火”战术，与地方林业扑火队协同实施点烧，有效遏制了山火向加油站和民宅蔓延。经过7小时的奋力扑救，9日08时08分，火场外线明火全部扑灭，全线实现封控，经清理看守，下午火场实现“三无”。17时00分，三明支队124人全部安全归建。此次灭火任务共扑灭火线2公里，清理余火20余处，保护5处民宅和1处加油站安全。据了解，该山火起火原因为一农户田间烧杂引起，目前没有造成人员伤亡。 （谢少杰、雷斌） http://t.cn/Ais0W8IB 
微博位置：无
发布时间：2020-01-09 18:39
点赞数：480
转发数：36
评论数：150
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#森森观察# 山火背后的罪魁祸首！#澳大利亚180人涉嫌纵火#】据环球网报道，澳大利亚新南威尔士警方6日透露，在2019/2020山火季，截至目前共有180人涉嫌纵火，既有成年人也有未成年人，其中24人涉嫌故意纵火而引发山林大火，47人因涉嫌在地面上丢弃点燃的香烟或火柴。根据澳大利亚法律， 引发山林大火并任其蔓延者，最高可判处21年徒刑；在全面禁火区点燃火源并拒不扑灭者，最高可以处12个月监禁及5500澳元的罚款。（环球网、央视中文国际）@沸点国际 #记者实拍澳洲山火惨烈景象#http://t.cn/AisiPhXy 
微博位置：无
发布时间：2020-01-06 20:50
点赞数：377
转发数：57
评论数：76
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#森森观察# 澳大利亚志愿消防员山火中殉职 #儿子咬奶嘴代殉职消防父亲领勋章#】海外网1月3日电，自2019年9月以来，澳大利亚持续的山火已造成18人死亡，每天都有成千上万的消防员在努力扑灭尚未得到控制的大火。近日，在一场志愿消防员的葬礼上，一名19个月大、还咬着奶嘴的幼儿代替自己殉职的父亲领取了英勇勋章。除了基顿和奥德威尔外，2019年12月30日，另一名消防员因大风吹翻卡车而不幸身亡。在参加扑灭山火任务的消防员中，绝大多数人都是没有薪水的志愿者。@沸点国际 http://t.cn/Ais4zSRA 
微博位置：无
发布时间：2020-01-03 13:35
点赞数：195
转发数：11
评论数：43
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

【#森森观察#末世恐惧：澳大利亚消防员被无尽山火包围拍下第一视角犹如地狱】澳大利亚新南威尔士州消防部门2020年1月1日确认，这两天的森林大火已造成至少7人死亡，176栋房屋被毁。预计本周末，新南威尔士州大部地区将再次面临高温和大风，灭火形势将更加严峻。视频为澳大利亚消防员在被无尽的森林大火包围追赶中拍摄下他们第一视角。视频源：NSW Fire and Rescue    http://t.cn/AishLnuA 
微博位置：无
发布时间：2020-01-02 10:05
点赞数：184
转发数：29
评论数：42
发布工具：HUAWEI Mate30 Pro 5G

