用户信息：
用户昵称：黑龙江发布
用户id：3950759014
微博数：5411
关注数：126
粉丝数：1936694

微博内容：
#辟谣#【限量版哈尔滨地铁公交卡免费送？假的！】日前，一则“限量版哈尔滨地铁公交卡免费送！”的消息占据微信朋友圈。记者从哈尔滨市城市通智能卡公司了解到，该卡片为非官方发售的“变造卡”。 “变造卡”是指通过正规渠道购买哈尔滨城市通发行的A卡普通卡，并对普通卡外观进行人为破坏，在拓取卡片芯片后，通过重新焊接射频天线，并采用不同形状的模具进行滴胶改造而成，行业内部称之为“变造卡”。该卡不仅损坏率高，且由于卡片信息被破坏后，卡片无法实名制，用户也无法进行退费保护自己的利益。哈尔滨城市通A卡普通卡消费规则是对持卡消费乘客乘坐安装城市通IC卡消费机具的市区公交车和大型轮渡船执行9折票价，乘坐地铁及出租汽车无优惠，这是哈尔滨城市通自2007年成立以来执行的消费规则。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-07 15:08
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：360安全浏览器

辟谣！符合这些条件可领疫情补助？哈尔滨市失业保险基金管理中心发出提醒！  [组图共7张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 20:03
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

【辟谣！网传齐齐哈尔富拉尔基区1人检测阳性信息不实！】今天，一篇《刘某的调查报告》，在齐齐哈尔微信群流传，并有部分网民传言齐齐哈尔市又出现一例确诊病例。记者在齐齐哈尔市疾控中心获悉，此信息为谣言！4月22日，齐齐哈尔市外某第三方核酸检测机构，对齐齐哈尔市富拉尔基区明珠医院委托的住院护理人员检测，结果为阳性。齐齐哈尔市疾控中心接到报告后，立即对检测出的可疑核酸样品进行了两轮检测，结果为阴性。同时，上报黑龙江省疾控中心对该结果进行了复查，结果依然为阴性。据了解，针对目前疫情防控形势，齐齐哈尔市加大重点人群、重点医疗机构的核酸检测和复检力度。齐齐哈尔市疾控专家提醒：目前疫情防控形势依然严峻，广大市民要时刻做好个人防护，“七个一律”、“个人防护九条”要严格遵守。“昨天，我们对富拉尔基区明珠医院检测出的一个可疑样品，进行了复核，结果均为阴性。这个检测结果，一方面消除了广大市民的恐惧心理。更重要的是，体现了我市核酸检测体系的严谨性和正规化。”齐齐哈尔市疾控中心副主任施京利说。施京利告诉记者，根据目前疫情防控形势，齐齐哈尔市确定了“外防输入、内防反弹”的防控策略。在外防输入方面，我们加强了小区的管控，特别是对于疫情中风险地区返齐人员，我们要加强隔离措施的落实，对于疫情中风险地区的来齐人员，我们拒绝让其进入小区，这是防止病例输入的“非常手段”。在内防反弹方面，我们针对重点人群、重点的机构，加大核酸检测力度。特别是医疗机构入院的患者，包括陪护，在入院之前都要开展核酸检测、抗体检测、CT检测和血象检测4项检测，全部合格之后方可入院。同时，针对各方机构进行的核酸检测可疑样本，我们要实施严格的复核制度。确保每一例核酸检测样本结果的精准无误。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-23 19:27
点赞数：136
转发数：4
评论数：79
发布工具：微博 weibo.com

#最新疫情谣言汇总#【转发辟谣！这些疫情谣言不要信】钟南山说素食者不会感染？非常时期水厂加大氯气注入？做个深呼吸就知道有没有肺炎？闻洋葱能预防新冠肺炎？……这些传言通通都是假的！不信谣、不传谣，小编为你整理187条最新谣言，转给身边人！ 详戳：最新疫情谣言汇总，请切勿传谣  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 09:29
点赞数：15
转发数：7
评论数：11
发布工具：iPhone客户端

【钟南山院士团队：盐水漱口对防新型冠状病毒肺炎无效】据广州医科大学附属第一医院官方微博 @广医一院 消息，近日，网络上有传言“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”，我院钟南山院士团队正式辟谣：盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。其次，目前没有任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒肺炎有杀灭作用。请大家不信谣不传谣。 http://t.cn/A6PvhC87 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 23:47
点赞数：56
转发数：2
评论数：13
发布工具：小米6 拍人更美

转发理由:转发辟谣  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 11:28
点赞数：4
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博搜索

