微博id 评论平均相关度 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
IEGgknq7Z 0.8347439255165319 3 TRUE 0 0 1 2020/4/23 19:27 【辟谣！网传齐齐哈尔富拉尔基区1人检测阳性信息不实！】今天，一篇《刘某的调查报告》，在齐齐哈尔微信群流传，并有部分网民传言齐齐哈尔市又出现一例确诊病例。记者在齐齐哈尔市疾控中心获悉，此信息为谣言！4月22日，齐齐哈尔市外某第三方核酸检测机构，对齐齐哈尔市富拉尔基区明珠医院委托的住院护理人员检测，结果为阳性。齐齐哈尔市疾控中心接到报告后，立即对检测出的可疑核酸样品进行了两轮检测，结果为阴性。同时，上报黑龙江省疾控中心对该结果进行了复查，结果依然为阴性。据了解，针对目前疫情防控形势，齐齐哈尔市加大重点人群、重点医疗机构的核酸检测和复检力度。齐齐哈尔市疾控专家提醒：目前疫情防控形势依然严峻，广大市民要时刻做好个人防护，“七个一律”、“个人防护九条”要严格遵守。“昨天，我们对富拉尔基区明珠医院检测出的一个可疑样品，进行了复核，结果均为阴性。这个检测结果，一方面消除了广大市民的恐惧心理。更重要的是，体现了我市核酸检测体系的严谨性和正规化。”齐齐哈尔市疾控中心副主任施京利说。施京利告诉记者，根据目前疫情防控形势，齐齐哈尔市确定了“外防输入、内防反弹”的防控策略。在外防输入方面，我们加强了小区的管控，特别是对于疫情中风险地区返齐人员，我们要加强隔离措施的落实，对于疫情中风险地区的来齐人员，我们拒绝让其进入小区，这是防止病例输入的“非常手段”。在内防反弹方面，我们针对重点人群、重点的机构，加大核酸检测力度。特别是医疗机构入院的患者，包括陪护，在入院之前都要开展核酸检测、抗体检测、CT检测和血象检测4项检测，全部合格之后方可入院。同时，针对各方机构进行的核酸检测可疑样本，我们要实施严格的复核制度。确保每一例核酸检测样本结果的精准无误。 原图 
ItP034jV1 0.8611581930832127 1 TRUE 1 0 1 2020/2/12 9:29 #最新疫情谣言汇总#【转发辟谣！这些疫情谣言不要信】钟南山说素食者不会感染？非常时期水厂加大氯气注入？做个深呼吸就知道有没有肺炎？闻洋葱能预防新冠肺炎？……这些传言通通都是假的！不信谣、不传谣，小编为你整理187条最新谣言，转给身边人！ 详戳：最新疫情谣言汇总，请切勿传谣  原图 
IqIDUmUod 0.8432266921509567 2 TRUE 0 1 1 2020/1/22 23:47 【钟南山院士团队：盐水漱口对防新型冠状病毒肺炎无效】据广州医科大学附属第一医院官方微博 @广医一院 消息，近日，网络上有传言“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”，我院钟南山院士团队正式辟谣：盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。其次，目前没有任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒肺炎有杀灭作用。请大家不信谣不传谣。 http://t.cn/A6PvhC87 原图 
IqDO5xJEI -1 1 FALSE 0 0 1 2020/1/22 11:28 "转发理由:转发辟谣,转发内容: 【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 "
