用户信息：
用户昵称：海口发布
用户id：5623185245
微博数：35238
关注数：341
粉丝数：246383

微博内容：
【#央视辟谣食物相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。（央视网快看）http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 19:22
点赞数：1
转发数：0
评论数：2
发布工具：搜狗高速浏览器

【#央视辟谣食物相克说法#】抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。事实上，有关食物相克的谣言，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授，就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。 http://t.cn/A6Gn6H9e 
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 14:01
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

【辟谣！网传“海口所有学校暂缓开学”为谣言】12日下午，一则“接海口教育局和卫健委的联合通知，因境外输入病例和无症状感染者增加明显，所有学校暂缓开学！我校原定开学时间取消，具体开学时间等待通知！”的信息在微信转发。经记者与海口市教育局核实，该信息为谣言。辟谣！网传“海口所有学校暂缓开学”为谣言  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-12 19:54
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：360安全浏览器

#海口战“疫”# 【抽烟、喝酒的人不易感染新冠肺炎？海南省预防医学会专家：纯属谣言】26日，海南省召开新冠肺炎疫情防控工作第二十场新闻发布会。会上，省预防医学会健康教育专业委员会副主任委员孙乐成就抽烟、喝酒的人不易感染新冠肺炎的说法进行辟谣。孙乐成表示，抽烟、喝酒的人不易感染新冠肺炎的说法纯属谣言。戒烟限酒是世界卫生组织倡导的健康四大基石之一，吸烟能导致多种慢性病，包括多种癌症和心脑血管疾病等。被动吸烟同样会引起多种疾病，对青少年危害更大。吸烟不仅不能预防病毒感染，还会降低身体抵抗力。有的老烟民抽烟时间长，患有慢性气管炎、慢性支气管炎、慢性阻塞性肺疾病等基础疾病，本身抵抗力就差，患病的风险高于不吸烟者。过量饮酒则会导致心源性猝死、慢性酒精中毒、慢性胃炎、酒精性肝硬化和高血压等，并增加发生交通事故及暴力事件的几率。对此，孙乐成建议，成年男性一天饮用的酒精量不超过25克，要养成健康生活方式，主要包括戒烟限酒、合理膳食、适量运动、心理健康等四个方面。http://t.cn/A67zRDvg 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 14:54
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#海口战“疫”# 【海口市民政局实行三项“硬核”措施助力养老机构疫情防控】2月25日，海口市新冠肺炎疫情防控第20场新闻发布会上，海口市民政局相关负责人介绍了全市养老机构封闭式管理的具体情况。海口市民政局党组书记、局长淡利锋介绍，海口市民政部门严格按照省政府重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应机制要求，坚持“外防输入、内防感染”，实行“零接触、零出入”，按照民政部印发的《养老机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指南（第二版）》，采取了最严格的防控措施，对全市养老机构实行封闭管理。一是实行对外封闭。暂停养老机构外部人员探访和内部人员外出，通过公告、电话、短信、微信、邮件等多种方式，向老年人家属发布养老机构防范疫情安排和相关服务通知；暂停来访咨询接待业务，减少不必要的人员进出。二是加强内部管理。各养老机构建立新型冠状病毒肺炎疫情防控工作机制，制定应急预案，全面落实定时体温检测、全面消毒通风、分餐送餐、食品留样检测、24小时值班、隔离观察等制度。三是强化关爱服务。每天通过广播、电视、微信等多种途径推送的疫情相新冠肺炎预防知识、疫情辟谣、感人事迹等内容，缓解老人及员工焦虑的情绪，传播正能量，引导老人和员工正确认识新冠肺炎疫情，避免产生恐慌心理，保持正常作息、规律生活。（记者 吴安宜） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 17:10
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！非常时期，海口自来水加大氯气注入，要静置两小时以上再用？假的！】近日，有微信群传出“市自来水公司提醒：疫情非常时期，自来水中在允许的范围内加大了氯气的注入。请大家在用水时，特别是烧开水、煮饭用水前，要把水装出来，最少静置两小时以上再用”的说法，一时引起市民广泛关注。10日，记者从海口市水务局获悉，该提醒为假消息。http://t.cn/A6hhRF3g [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 16:24
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：搜狗高速浏览器

【辟谣！网传“海口市政府办定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作”是谣言！】7日，一则“通知定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作。因此次消毒药水浓度较大，请各位于今晚10点后务必呆在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。以免给您造成身体不适，请各位务必配合消毒工作。（海口市政府办）”的信息在各微信群、朋友圈转发，经与相关部门核实，该信息为谣言。请大家不造谣、不传谣、不信谣。http://t.cn/A6PgzVBN 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 22:56
点赞数：8
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！海南省封高速？部门回应：不实消息！】近期不少群众反映收到海南省“封高速”的消息。海南省交通运输厅表示，“封高速”为不实消息。海南省交通运输厅经过核实，截至1月29日10时，海南省所有高速公路正常通行。此外，其他国道、省道均正常通行。为预防疫情，交警会在国、省道某些路段对进出外来车辆进行临时检查，并非封路。http://t.cn/A6PiQm3p 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 13:01
点赞数：5
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！转给身边人！（人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 18:14
点赞数：0
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！这9个有关新型冠状病毒谣言别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染……这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！（人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 22:08
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

