用户信息：
用户昵称：温江发布
用户id：6164179248
微博数：30545
关注数：438
粉丝数：50710

微博内容：
#政务微博优秀案例征集#【温江发布报名政务微博战“疫”优秀案例】新冠肺炎疫情发生以来，@温江发布 将疫情防控作为主线，通过实时发布权威疫情动态、围绕热点进行疫情科普、及时做好疫情辟谣等，充分发挥了@温江发布 宣传和舆情控制作用，其中，@温江发布 策划发布《感谢有您，致敬坚守的温江人！》《春，来温江！》等原创视频，向每一位奋战在战疫一线的工作人员和居家战疫的市民致敬，鼓舞了“战疫”士气。#政务V影响力峰会# @政务微博观察 @微博政务 @政务新媒体学院 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-23 16:23
点赞数：5
转发数：1
评论数：4
发布工具：铀媒

转发理由:辟谣 | 南京禄口机场要求成都旅客“原路返回”？机场回应：谣言，已报警 #成都辟谣#  
原始用户: 成都发布
转发内容: 【辟谣】#成都辟谣#12日一早，一张写有“请来自四川省成都市的旅客原路返回”和“南京禄口国际机场”字样的图片在网上流传，引起了众多网友的热议。交汇点记者第一时间向南京禄口机场的相关负责人求证，对方回应图片内容实为谣言，并已经向公安机关报案。随后，禄口机场相关人士向交汇点反馈了现场的真实照片，照片显示的内容为：“请来自四川省成都市郫都区的旅客主动到此申报登记”。（红星新闻）#南京机场劝返成都旅客是P的# [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-12 14:36
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：小布的Android

#特别提醒# 【#成都辟谣#钟南山院士来蓉？假的！】近日，网传“84岁钟南山院士落地成都”，刚刚，@成都发布 联系市卫健委对这一消息进行核实。市卫健委介绍，关于“84岁钟南山院士落地成都”的消息不实。据悉，当前成都已迅速组织省市区三级相关部门和专家成立工作专班，联合对情况进行研判，安排应急处置措施。同时强化医疗救治，组织四川大学华西医院等省市专家，精准救治。 （成都发布） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 11:30
点赞数：3
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【一图读懂 #成都#最新疫情情况（截至12月8日）】截至12月8日20时，本起疫情成都市共报告新冠肺炎确诊病例6例，无症状感染者1人。现有病例情况如何？关于本起疫情有哪些重要信息？哪些网络热传信息被辟谣？带你一图读懂↓↓↓（红星新闻）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 23:27
点赞数：6
转发数：2
评论数：8
发布工具：小布的Android

【#网传成都确诊女孩照片系盗用#：为湖南一女孩艺术照，当事人已报警】12月8日，成都20岁女孩赵某被确诊为新冠阳性后，关于她的个人信息便在网上热传，其中包括一张坐在车内、穿白色裙子的照片。8日上午，湖南19岁女孩小瑶得知自己照片被误传后，“发现情况比想象中更糟糕，很多骂人的，骂得很难听，感觉自己很委屈”。随即她在微博上辟谣，称网上被热传的照片，是自己的艺术照，该照片被人盗用。现在她正在报警、澄清，希望广大网友不要再误传。（封面新闻）http://t.cn/A6qAxn5l 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 17:13
点赞数：5
转发数：2
评论数：4
发布工具：360安全浏览器

【辟谣 | #成都#不排除实施封城？官方回应：假的！】对于成都市出现新冠肺炎患者一事，12月8日，网传“成都卫健委：将视情况采取措施，不排除实施封城。”12月8日，成都市卫健委宣传处回应，截至目前，没有发布类似消息。（成都发布）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 10:59
点赞数：1
转发数：0
评论数：3
发布工具：360安全浏览器

#特别提醒#【辟谣！网传新线开通时间是真的吗？@成都地铁 ：不实！】近日，朋友圈传出了一张@成都地铁   新线开通时间表。今日，@成都地铁 对此回复：属不实消息！请大家关注温江发布微博微信，有消息我们第一时间发布。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 16:18
点赞数：5
转发数：1
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【朱广权喊你穿秋裤啦】无论是不是最冷换季降温都要注意保暖哦央视新闻的微博视频 #气象专家辟谣所谓60年来最冷#  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 15:45
点赞数：7
转发数：1
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#特别提醒# 【转发周知！#央视辟谣筋膜枪减肥传言#】健身圈“黑科技”、“运动达人标配”、“减肥美腿必备”……被商家包装成“按摩、治颈椎病、塑型神器”的网红筋膜枪，真这么神奇吗？调查发现，筋膜枪确实可用来适当按摩放松人体的大肌群，但击打颈椎腰椎有很大危险性，所谓减肥则是纯粹的噱头↓你用过筋膜枪吗？ http://t.cn/A64McQZ6 
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 20:53
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：小布的Android

#特别提醒# 【辟谣！社保疫情补助，没有这回事儿哦！】近期，关于社保疫情补助的一些不实消息。在朋友圈、微信群等渠道流传。@成都人社局 来辟谣，下图消息是假的！成都社保局没有发放疫情补助，社保经办服务大厅二楼33、34、35号窗口也没有办理此项业务。疫情期间，天气炎热，请大家不要白跑一趟！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-28 16:04
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：小布的Android

转发理由:辟谣！网传青石桥疑似新冠病例？其实是锦江区市场监管局开展农贸市场疫情防控演练  
原始用户: 成都发布
转发内容: 【辟谣！网传青石桥疑似新冠病例？其实是锦江区市场监管局开展农贸市场疫情防控演练】#都知道#针对近日“青石桥疑似新冠病例”的传言，今日@成都市场监管 发布消息：8月6日下午，锦江市场监管局举行农贸市场疫情防控应急双盲演练。应急双盲演练以“青石桥农贸市场发现一经营户确诊为新冠病例”为假设开展，以现场模拟形式进行，通过“事发现场处置展示”和“部门联动”方式将场景依次展开。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 13:46
点赞数：4
转发数：1
评论数：8
发布工具：小布的Android

#食安温江# 茶水中加白糖能解酒？（互联网联合辟谣平台）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-05 10:00
点赞数：0
转发数：2
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【关于朋友圈限量版成都地铁卡免费送都是谣言，别信！】#特别提醒# 近日有好多粉丝咨询：“朋友圈里的这个10周年开通活动免费送票卡是真的吗？”@成都地铁 官方答复：并未举办此项活动，公众号“成都粉丝福利”并非成都地铁官方账号，请仔细甄别，谨慎参与。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 16:12
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#温江看天下# 【支付宝、微信同时辟谣】近日，网上曾有消息称“支付宝和微信提供数据，锁定35万人帮助进行病毒筛查”。支付宝、微信官方微博声明如下：（成都商报）  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 12:19
点赞数：3
转发数：1
评论数：4
发布工具：小布的Android

#特别提醒#【拔卡可以省钱？官方辟谣：#ETC拔卡依然扣费#！】从上个月开始北京高速公路恢复收费，但网络出现了“ETC拔卡通过收费站能省钱”的传言。日前，相关负责人回应，ETC拔卡之后，分段计费依旧有效。如果车辆拔卡进收费站入口，则车辆无法以不停车方式通行ETC车道。而如果是车辆插卡进收费站入口，中途拔卡，那么收费站出口ETC车道以车牌和车型信息、轴数信息为依据，在车辆通行收费站出口时一次性扣通行全程费用。（央视）http://t.cn/A6LvE1ck 
微博位置：无
发布时间：2020-06-11 17:21
点赞数：0
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#特别提醒#【谣言止于“知”者 四川互联网联合辟谣平台今日正式上线】网络时代，每一秒都有无数信息产生，形形色色、难辨真假的信息，不仅出现在亲朋好友微信群里，也出现在网站、APP的各个角落，让人眼花缭乱。鸡蛋不能和豆浆一起吃；香椿致癌；多吃碱性食物有益健康……这些谣言不要信！5月19日，由中共四川省委网信办主管、四川省互联网不良与违法信息举报中心主办、封面新闻承办的四川互联网联合辟谣平台正式上线运行。推荐全家一起关注@四川辟谣 http://t.cn/A627qwSV 
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 17:30
点赞数：0
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:辟谣！“开学时间”截图疯传？“该市”非成都市！  
原始用户: 成都发布
转发内容: 【辟谣！“开学时间”截图疯传？“该市”非成都市！】#都知道#截至目前，四川省教育厅与成都市教育局还暂并未发布任何关于开学的通知，具体开学时间一经确定，定会提前向社会公布，方便师生和家长作出合理安排。请大家切勿轻信谣言，以官方渠道公布的开学时间为准。@成都教育 成都开学时间定了？ 一张截图疯传！“该市”非成都市  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 10:47
点赞数：3
转发数：0
评论数：2
发布工具：小布的Android

【315打假！#新冠肺炎辟谣#】连日来，疫情的发展牵动着每个人的心，各种谣言紧随其后。不带口罩驾车被扣6分？体温枪伤眼，造成永久伤害？微波炉加热口罩可以消毒？洗热水澡能预防新型冠状病毒？......看看你避开了多少？让谣言止于“较真”！315新闻打假！你避开了多少？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 09:02
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#四川青川发生3.9级地震#【遇到地震应该怎么做】中国地震台网正式测定：03月06日11时34分在四川广元市青川县（北纬32.62度，东经105.39度）发生3.9级地震。遇到地震应该怎么做，怎样逃生方式生存率最高？扩散周知。中国消防的秒拍视频   
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 12:06
点赞数：2
转发数：2
评论数：1
发布工具：小布的Android

#特别提醒# 近日由日韩抵蓉人员有新冠肺炎患者？成都市卫健委辟谣。#辟谣#  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 10:36
点赞数：1
转发数：5
评论数：5
发布工具：小布的Android

【转发辟谣！#新冠肺炎最新谣言汇总#】钟南山“预测”各地解除限制时间？北京积水潭医院将建方舱医院？3万只羊赶往二连浩特？…这些说法你听过吗？统统都是假的↓↓不信谣，不传谣，转发辟谣！  [组图共14张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 10:46
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：小布的Android

转发理由:#辟谣# 网传学校将于3月2日起分批开学？假的！成都市教育局辟谣  
原始用户: 成都发布
转发内容: #辟谣#【网传学校将于3月2日起分批开学？假的！成都市教育局辟谣】近日，一张网络截图在成都各个家长群不断流传，截图内容为“疫情防控期间学校开学工作安排情况汇报”“根据省政府2月6日《公告》精神，原则上学校将于3月2日开学”“1、高三年级、初三年级于3月2日开学；高中高一、高二年级、初中初一、初二年级延迟一周开学；小学高年级（四五六年级）延迟2周开学”……对于上述内容，成都市教育局回应，该“情况汇报”与成都市并无关系，具体开学时间还有待公布，请家长切勿听信谣言，以官方渠道公布的开学时间为准。（红星新闻） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 09:59
点赞数：1
转发数：0
评论数：2
发布工具：小布的Android

转发理由:#辟谣# 新冠肺炎患者排长队就诊？省医院辟谣：只是普通门诊患者及陪诊人员  
原始用户: 成都发布
转发内容: #辟谣#【新冠肺炎患者排长队就诊？省医院辟谣：只是普通门诊患者及陪诊人员】近日，网上流传一段视频，称四川省人民医院“新冠肺炎患者排长队就诊”，引起了不少人的担忧。经院方核实，该视频画面中的排队人员为2020年1月31日上午来普通门诊就诊的患者和陪诊人员。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 20:04
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：小布的Android

毛绒衣服更容易吸附新型冠状病毒？大蒜加冰糖煮水喝可以预防治疗新型冠状病毒肺炎？用了7天的N95口罩用吹风机吹可以消毒继续使用？晒太阳可以消毒？……这些统统都是假的！以下这些谣言，你都听过吗？大家注意安全的同时，也要谨记不传谣，不信谣，不造谣！四川发布的微博视频 （四川发布）  
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 12:00
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：生活百科 · 视频社区

【#酒精擦拭比喷洒更安全##84消毒液和洁厕灵不能同时使用#】日前，一则“成都居民家中用酒精消毒引发火灾”的信息被成都消防辟谣。那么大家知道如何正确使用酒精并储存吗？用医用酒精来进行室内消毒，如果医用酒精的储存和使用方式不对，很容易发生火灾。以下几点消毒安全注意事项要格外留心：①酒精擦拭比喷洒更安全； ②酒精着火一定不要用水泼；③酒精存放要密封、避光、远离明火；④84消毒液和洁厕灵不能同时使用→http://t.cn/A6PdOZ2O 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 08:40
点赞数：0
转发数：0
评论数：1
发布工具：生活百科 · 视频社区

转发理由:#辟谣# 成都全市主干道今晚要进行大面积消毒？是谣言！  
原始用户: 成都城市管理
转发内容: #辟谣##疫情辟谣# 【成都全市主干道今晚要进行大面积消毒？是谣言！】 近日，成都市民社交平台流传一则谣言，传言称，成都定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作。因此次消毒药水浓度较大，请各位与今晚10后务必呆在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。经核实，此传言不属实，系谣言。请广大市民不信谣，不传谣。@微博辟谣@成都公安@净网2020 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 20:02
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：小布的Android

转发理由:#辟谣# 这个提示牌！假！的！  
原始用户: 成都发布
转发内容: #辟谣#【这个提示牌！假！的！】目前，网上流传一张图片称：“离开成都再回来，需要隔离14天，请你想好再上高速。”我局已对全市高速公路、国省干线逐一进行排查，均未设置此类提示牌。请广大市民朋友不信谣不传谣！了解疫情信息，认准官方发布！（成都交通运输  ）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 12:32
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：小布的Android

#特别提醒# 【遇到地震怎么办！不要慌，密密教你怎么做!】当遇到地震时，怎样的逃生方式生存率最高？戳↓↓千万别慌张，希望所有的灾难只是虚惊一场，愿所有人平安      遇到地震怎么办？——国家应急广播 #成都5.1级地震#  
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 08:15
点赞数：6
转发数：3
评论数：3
发布工具：小布的Android

【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！ （人民日报）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 20:00
点赞数：1
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#各地飞机喷洒消毒药水都是谣言#】请转发，相互转告，帮忙辟谣！ （人民日报）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 23:08
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：小布的Android

【辟谣！这些传言都是假的】熏醋可以预防新型冠状病毒？钟南山院士建议盐水漱口防病毒？抽烟能预防病毒感染？喝酒能杀菌，不易感染？多带层口罩才能防住病毒？新型冠状病毒肺炎谣言汇总，这些统统都是假的！戳图了解↓↓不信谣，不传谣！扩散周知！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 11:39
点赞数：6
转发数：2
评论数：0
发布工具：小布的Android

#四川阿坝州4.5级地震# 遇到地震时，怎样的逃生方式生存率最高？戳视频👇愿所有人平安 遇到地震怎么办？——国家应急广播   
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 15:55
点赞数：0
转发数：0
评论数：0
发布工具：小布的Android

#澳大利亚山火有多严重#【山火爆燃有多可怕？这条视频告诉你】森林火灾受风力风向突变影响，突发林火爆燃。林火爆燃通常指爆炸性燃烧，和“轰燃”相近，往往发生突然，会瞬间形成巨大火球、蘑菇云，温度极高。山火爆燃到底有多可怕？中国消防的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-09 16:01
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：小布的Android

