用户信息：
用户昵称：郑州发布
用户id：2434139193
微博数：14854
关注数：235
粉丝数：1088218

微博内容：
【#85年前就已辟谣过食物相克# 转发周知！】早在1935年，我国科学家就在民间传言较广的所谓“相克食物”中，选择最流行的14组进行实验，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜、螃蟹和柿子等，结果证实一切正常，直接驳斥了“食物相克”一说↓↓抛开剂量谈毒性，危言耸听！（央视新闻） http://t.cn/A6GmXtO6  
微博位置：无
发布时间：2020-11-25 13:42
点赞数：5
转发数：0
评论数：2
发布工具：无

【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。（人民日报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 14:57
点赞数：7
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#发现郑州之变# 【汛情无情人有情，#郑州#神鹰救援队驰援湖北】近日湖北大部分地区因连续降雨，受灾严重。河南郑州神鹰救援队再次驰援湖北，转运救援当地受困群众。 郑州发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 09:03
点赞数：68
转发数：11
评论数：6
发布工具：iPhone客户端

【#教育部辟谣取消6月份四六级考试#：不实】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。距离四六级考试还有时间，收下这份人民日报总结的，四六级最常考100个中国传统文化名词！助你拿下高分 ~ [组图共8张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-03 16:04
点赞数：8
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣：网传“我市发布紧急通知：三人同行被查，禁止机动车上路”系谣言】13日，有网民在微信及微博中传播落款为“郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部宣”的所谓通知：“明天起纠察队上街，发现三人以上外边同行者查处，一律拘留，明天开始全市禁止机动车上路”等不实信息，引起不明真相的网民大量转发。经核实，系谣言，目前郑州市并未发布此内容的紧急通知。在此提醒广大网民：交通管制、城市管理等相关信息，请以相关政府部门的公告为准，不可轻信传播微信群、朋友圈的小道消息。当前，新冠肺炎疫情防控正处于关键期，每一个人都是战“疫”的一员，请务必树立法治意识，增强辨别能力，不信谣、不造谣、不传谣，未经证实、核实的信息不要盲目传播，共同维护健康有序的网络环境和社会秩序。对于故意编造谣言扰乱公共秩序者，公安机关将依法严厉打击。#防控疫情，郑州在行动# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 21:05
点赞数：50
转发数：20
评论数：41
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣：郑州自来水可正常、放心使用】#关注郑州新型肺炎疫情# 近日，网上谣传自来水公司在允许的范围内加大了氯气的注入，在用水时，特别是烧开水、煮饭用水要把水装出来，最少静置两个小时再用。上述谣言在南京等地也有流传，当地自来水公司已经进行了辟谣和澄清。传言里提到的情况郑州自来水公司并不存在。疫情防控期间，郑州自来水公司严格按照国家标准进行水工艺处理和水质检测，保证安全优质供水，请广大市民百姓放心、正常使用。感谢广大市民对自来水的关注和支持。如在供水服务方面有问题，请拨打供水客服电话67680000咨询。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 00:05
点赞数：44
转发数：19
评论数：19
发布工具：iPhone客户端

#关注郑州新型肺炎疫情# 【抗击疫情24小时直播，阿里“疫情服务直通车”新增辟谣、寻人等功能】为更好的帮助用户了解疫情、防范疫情，1月28日，阿里巴巴“疫情服务直通车”功能升级，新增疫情直播、紧急寻人、谣言粉粹机、权威解读等功能。据介绍，这些内容分别由优酷、UC、阿里健康、答答星球等提供，统一呈现在支付宝App的抗击疫情专题页里。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 16:36
点赞数：10
转发数：0
评论数：3
发布工具：iPhone客户端

【辟谣：河南第二家“小汤山医院”已在郑州市上街区开建？不存在】#关注郑州新型肺炎疫情# 近日有媒体报道《河南第二家“小汤山医院”已在郑州市上街区开建》，此报道失实，系夸大事实、捕风捉影。实际情况是，郑州市第十五人民医院作为郑州市确定的1家新型冠状病毒感染的肺炎定点发热门诊，现有的发热门诊条件简陋、场地狭小（现有病房10间、床位10张）。为积极做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，郑州市第十五人民医院正在南院区加紧建造符合标准的普通发热门诊、留观病房，项目为一层钢结构，建筑面积1890平方米，设计收治床位50张。该项目于1月27日开始施工，预计2月2日完工，施工期7天。这次建造发热门诊和留观病房，仅是郑州市第十五人民医院改善硬件环境，提前做好疫情防控的具体措施。正值抗击疫情关键时期，我们恳请相关媒体尽快删除失实信息，维护互联网的真实性，实事求是披露共战疫情相关信息，构建绿色、健康的互联网生态环境。同时，我们将视其情况向上级网信部门依法反映。上街发布2020年1月29日 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 16:06
点赞数：46
转发数：12
评论数：8
发布工具：iPhone客户端

【辟谣！请勿轻信谣言】请勿相信任何非官方发布的谣言信息谨慎辨别是非 #防控疫情，郑州在行动# 郑州发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 22:23
点赞数：45
转发数：6
评论数：14
发布工具：iPhone客户端

【辟谣｜空中喷洒消杀药剂？假的！】#防控疫情，郑州在行动# #河南启动一级应急响应##关注郑州新型肺炎疫情##全国确诊新型肺炎病例# 1月25日一大早，不少网友收到一条这样的消息：“通知，明天上午九点到十一点以前，郑州市政府要安排全郑州市区以及辖区的六县区，范围之内实行空中喷洒消杀防治疫情的药物剂，请大家看到通知后，不要出门，请大家看到通知后，望互相转告”。针对此，郑州市卫健委相关负责人称，并未发布此类通知，疫情当前，请公众不要慌乱，理性甄别此类消息真伪。 #防控疫情，郑州在行动# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 12:13
点赞数：448
转发数：13
评论数：135
发布工具：iPhone客户端

【辟谣！#新型冠状病毒# 10大疫情谣言】#湖北一家三口去山东过年被举报#  郑州发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 11:30
点赞数：55
转发数：4
评论数：6
发布工具：iPhone客户端

【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！#武汉加油共渡难关# http://t.cn/A6PZbxov  央视新闻 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 20:16
点赞数：11
转发数：5
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

转发理由:【别再信了！#2019食品安全与健康十大流言#】喝“千滚水”会造成亚硝酸盐中毒？服用维生素C能预防流感？喝荷叶茶能减肥？……这些说法是真的吗？1月3日，中国科协与中国食品科学技术学会梳理出“2019年食品安全与健康流言榜”，为了自己与家人的健康，转发辟谣！  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【别再信了！#2019食品安全与健康十大流言#】喝“千滚水”会造成亚硝酸盐中毒？服用维生素C能预防流感？喝荷叶茶能减肥？……这些说法是真的吗？1月3日，中国科协与中国食品科学技术学会梳理出“2019年食品安全与健康流言榜”，为了自己与家人的健康，转发辟谣！真相来了！2019年食品安全与健康十大流言发布  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-04 21:36
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：iPhone客户端

