微博id,微博正文,头条文章url,原始图片url,被转发微博原始图片url,是否为原创微博,微博视频url,发布位置,发布时间,发布工具,点赞数,转发数,评论数,辟谣方式
IBCnVpVoP,【#教育部辟谣取消6月份四六级考试#：不实】针对近日“原6月份大学英语四六级考试取消，与下半年考试合并”的传言，记者3日从教育部考试中心证实，教育部考试中心已于2月底发布公告，推迟全国范围内2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）、全国外语水平考试（WSK）、书画等级考试（CCPT）网上报名工作，并未发布取消考试的通知。距离四六级考试还有时间，收下这份人民日报总结的，四六级最常考100个中国传统文化名词！助你拿下高分 ~ [组图共8张] 原图 ,,"http://ww3.sinaimg.cn/large/91160439ly1gdgn1qlwg4j20c80f0ak4.jpg,http://ww3.sinaimg.cn/large/91160439ly1gdgn1u1plbj20c80iiqep.jpg,http://ww4.sinaimg.cn/large/91160439ly1gdgn1whfxaj20c80dfaj6.jpg,http://ww4.sinaimg.cn/large/91160439ly1gdgn1yquc5j20c80f012m.jpg,http://ww2.sinaimg.cn/large/91160439ly1gdgn20n64qj20c80f9wok.jpg,http://ww1.sinaimg.cn/large/91160439ly1gdgn22f9soj20c80flqde.jpg,http://ww4.sinaimg.cn/large/91160439ly1gdgn2445oij20c80fuqd3.jpg,http://ww1.sinaimg.cn/large/91160439ly1gdgn26694wj20c80gi13c.jpg",无,TRUE,无,无,2020/4/3 16:04,微博 weibo.com,8,2,3,1
Iu2YZ5YpT,【辟谣：网传“我市发布紧急通知：三人同行被查，禁止机动车上路”系谣言】13日，有网民在微信及微博中传播落款为“郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部宣”的所谓通知：“明天起纠察队上街，发现三人以上外边同行者查处，一律拘留，明天开始全市禁止机动车上路”等不实信息，引起不明真相的网民大量转发。经核实，系谣言，目前郑州市并未发布此内容的紧急通知。在此提醒广大网民：交通管制、城市管理等相关信息，请以相关政府部门的公告为准，不可轻信传播微信群、朋友圈的小道消息。当前，新冠肺炎疫情防控正处于关键期，每一个人都是战“疫”的一员，请务必树立法治意识，增强辨别能力，不信谣、不造谣、不传谣，未经证实、核实的信息不要盲目传播，共同维护健康有序的网络环境和社会秩序。对于故意编造谣言扰乱公共秩序者，公安机关将依法严厉打击。#防控疫情，郑州在行动# 原图 ,,http://wx3.sinaimg.cn/large/91160439ly1gbv2rzfm34j208f0fjdl5.jpg,无,TRUE,无,无,2020/2/13 21:05,微博 weibo.com,50,20,41,1
IsQKnnfmF,【辟谣：郑州自来水可正常、放心使用】#关注郑州新型肺炎疫情# 近日，网上谣传自来水公司在允许的范围内加大了氯气的注入，在用水时，特别是烧开水、煮饭用水要把水装出来，最少静置两个小时再用。上述谣言在南京等地也有流传，当地自来水公司已经进行了辟谣和澄清。传言里提到的情况郑州自来水公司并不存在。疫情防控期间，郑州自来水公司严格按照国家标准进行水工艺处理和水质检测，保证安全优质供水，请广大市民百姓放心、正常使用。感谢广大市民对自来水的关注和支持。如在供水服务方面有问题，请拨打供水客服电话67680000咨询。 原图 ,,http://wx3.sinaimg.cn/large/91160439ly1gblz8fgc37j20m809gdj7.jpg,无,TRUE,无,无,2020/2/6 0:05,iPhone客户端,44,19,19,2
IrJOu2CIm,#关注郑州新型肺炎疫情# 【抗击疫情24小时直播，阿里“疫情服务直通车”新增辟谣、寻人等功能】为更好的帮助用户了解疫情、防范疫情，1月28日，阿里巴巴“疫情服务直通车”功能升级，新增疫情直播、紧急寻人、谣言粉粹机、权威解读等功能。据介绍，这些内容分别由优酷、UC、阿里健康、答答星球等提供，统一呈现在支付宝App的抗击疫情专题页里。 原图 ,,http://wx4.sinaimg.cn/large/91160439ly1gbdipx495pj20cv0m8n09.jpg,无,TRUE,无,无,2020/1/29 16:36,iPhone客户端,10,0,3,1
IrJCqaOak,【辟谣：河南第二家“小汤山医院”已在郑州市上街区开建？不存在】#关注郑州新型肺炎疫情# 近日有媒体报道《河南第二家“小汤山医院”已在郑州市上街区开建》，此报道失实，系夸大事实、捕风捉影。实际情况是，郑州市第十五人民医院作为郑州市确定的1家新型冠状病毒感染的肺炎定点发热门诊，现有的发热门诊条件简陋、场地狭小（现有病房10间、床位10张）。为积极做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，郑州市第十五人民医院正在南院区加紧建造符合标准的普通发热门诊、留观病房，项目为一层钢结构，建筑面积1890平方米，设计收治床位50张。该项目于1月27日开始施工，预计2月2日完工，施工期7天。这次建造发热门诊和留观病房，仅是郑州市第十五人民医院改善硬件环境，提前做好疫情防控的具体措施。正值抗击疫情关键时期，我们恳请相关媒体尽快删除失实信息，维护互联网的真实性，实事求是披露共战疫情相关信息，构建绿色、健康的互联网生态环境。同时，我们将视其情况向上级网信部门依法反映。上街发布2020年1月29日 原图 ,,http://wx2.sinaimg.cn/large/91160439ly1gbdhv1iptfj20m809gdj7.jpg,无,TRUE,无,无,2020/1/29 16:06,iPhone客户端,46,12,8,3
IrjNHiPMC,【辟谣！请勿轻信谣言】请勿相信任何非官方发布的谣言信息谨慎辨别是非 #防控疫情，郑州在行动# 郑州发布的微博视频  ,,无,无,TRUE,无,无,2020/1/26 22:23,iPhone客户端,45,6,14,1
Ir6nEzB0s,【辟谣｜空中喷洒消杀药剂？假的！】#防控疫情，郑州在行动# #河南启动一级应急响应##关注郑州新型肺炎疫情##全国确诊新型肺炎病例# 1月25日一大早，不少网友收到一条这样的消息：“通知，明天上午九点到十一点以前，郑州市政府要安排全郑州市区以及辖区的六县区，范围之内实行空中喷洒消杀防治疫情的药物剂，请大家看到通知后，不要出门，请大家看到通知后，望互相转告”。针对此，郑州市卫健委相关负责人称，并未发布此类通知，疫情当前，请公众不要慌乱，理性甄别此类消息真伪。 #防控疫情，郑州在行动# 原图 ,,http://wx4.sinaimg.cn/large/91160439ly1gb8omqfj1vj20m809gdj7.jpg,无,TRUE,无,无,2020/1/25 12:13,iPhone客户端,448,13,135,1
IqWFIw73n,【辟谣！#新型冠状病毒# 10大疫情谣言】#湖北一家三口去山东过年被举报#  郑州发布的微博视频  ,,无,无,TRUE,无,无,2020/1/24 11:30,iPhone客户端,55,4,6,1
IqQGFDpIi,【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！#武汉加油共渡难关# http://t.cn/A6PZbxov  央视新闻 ,,无,无,TRUE,无,无,2020/1/23 20:16,iPhone客户端,11,5,0,1
