用户信息：
用户昵称：深圳网警
用户id：1977889537
微博数：35757
关注数：1573   
粉丝数：1180073

微博内容：
【深圳网警每周辟谣榜单 第19期】深圳布吉地铁站因不明原因起火？深圳某大厦门口有两名妇女喝药自杀？深圳网警在线辟谣! 让谣言无处可躲！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-29 18:30
点赞数：19
转发数：8
评论数：8
发布工具：法律 · 视频社区

#政务V影响力峰会#  #政务微博优秀案例征集#【我是@深圳网警 报名政务公开案例】 疫情期间，深圳网警履行职责，积极对不实信息展开辟谣，及时向网民公开辟谣内容，同时对造谣者依法处置，及时制止了谣言蔓延，起到良好的警示作用。今年以来深圳网警共发布辟谣帖文269篇，包含533个谣言样本，其中涉疫辟谣共86篇。单条辟谣微博阅读量最高超47万。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 16:14
点赞数：4
转发数：0
评论数：2
发布工具：铀媒

#微博辟谣# #12月科学流言榜# 【9大容易被错信的“小常识”，你都知道吗？】在日常生活中，我们常常会听到一些小常识，比如烧烫伤可以抹牙膏止痛、小苏打可除铁锈、熏醋可以预防感冒……可是，有一些知识它是正确的，而有一些却是错误的。因此，我们要注意区别正确和错误的日常小知识，下面我们就一起了解一下那些容易被错信的“小常识”。 [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-25 11:30
点赞数：3
转发数：3
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第18期】南京机场劝返成都旅客？西藏过年要封城 ？本周辟谣榜单出炉，来看！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 17:30
点赞数：9
转发数：4
评论数：2
发布工具：科学科普 · 视频社区

#微博辟谣#【“中国监听非盟总部”？彻头彻尾的假新闻！】外交部发言人汪文斌12月21日说，所谓中国监听非盟总部是彻头彻尾的假新闻，是早已被包括非盟委员会和多位非洲国家领导人在内的非洲朋友扔进“垃圾箱”的无稽之谈。详戳↓↓↓中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 15:59
点赞数：3
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#联合辟谣# #微博辟谣# 【深圳、上海、天津中小学#提前放寒假#？误传】近日，有网传消息称，湖北、深圳、上海、天津等地中小学已明确寒假提前，过了元旦就放？经核实，相关消息不实。湖北、深圳、上海、天津等地教育部门已先后辟谣。@中国互联网联合辟谣平台 提醒：因疫情防控需要，各地会根据实际情况及时调整寒假安排，请广大学生、家长以学校通知为准，不信谣、不传谣。详戳↓↓↓ [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-22 10:29
点赞数：7
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【辟谣：深圳布吉地铁站起火？不实言论】  
原始用户: 深圳地铁
转发内容: 【辟谣：布吉地铁站起火？不实言论】今日，一则关于“深圳布吉地铁站不明原因起火”的信息在网络社交平台出现。经查，今日布吉地铁站未发生火灾或冒烟现象，临近地铁工地也未发生任何火灾。目前深圳地铁各线路均正常运营。各位市民乘客请勿传播不实信息，共同维护良好的网络秩序。针对恶意制造、传播有关深圳地铁谣言的行为，我司将通过法律手段追究相关人员责任。感谢广大市民网友对深圳地铁的关注和支持！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-20 18:54
点赞数：7
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 成华云景台又有新冠病例？假的！  
原始用户: 成华卫健
转发内容: 【辟谣】12月15日，网传“云景台又测出来一个”，经成华区卫健局核实，此条消息为虚假信息。请广大市民不信谣、不传谣，一切以官方权威信息为准。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-17 14:41
点赞数：1
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:拉萨警方抓获p图南京禄口机场所谓“遣返”成都乘客的嫌疑人，在此呼吁广大网民不信谣不传谣，共同守护网络空间  
原始用户: 拉萨网警巡查执法
转发内容: 警情通报#微博辟谣# @平安拉萨 @西藏网警  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-16 12:49
点赞数：18
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第17期】全国各地出现“返乡公告”？深圳罗湖笋岗村要“听课封校”？本周谣言榜出炉！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 19:59
点赞数：8
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#网传武汉一小区紧急隔离实为拍电影#【网传武汉一小区紧急隔离？假的！实为电影取景拍摄 】近日，有网友在社交平台上发布短视频，称武汉一小区临时封闭，身穿防护服的医护人员在这里全员排查，视频中有救灾帐篷、警车、身穿防护服的人员等出现。据长江日报报道，该视频实为电影《中国医生》拍摄场景，剧组已发布声明辟谣，未来数天还将在江岸区部分小区取景。#微博辟谣# http://t.cn/A6q5C5Nk 
微博位置：无
发布时间：2020-12-14 10:30
点赞数：5
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#男子散布舟山要求外来人员返乡谣言被行拘#【男子散布“舟山要求外来人员返乡”谣言，已被行拘】近日，有网民在网上传播落款为浙江省舟山市人民政府的“返乡公告”。该公告编造了“受疫情防控影响决定于12月29号（农历十一月十五日）所有外来人员无本市定居人员开始返乡，十五日内需要全部返乡……”等虚假信息。　　现依法查明，该“返乡公告”系在普陀务工的胡某（27岁，江苏宿迁人）在明知是虚假信息的情况下发送至朋友圈，并引发网上迅速扩散，造成不良社会影响。　　目前，舟山市公安局普陀区分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条之规定，已对胡某散布谣言，扰乱公共秩序的违法行为，依法作出行政拘留处罚。#微博辟谣# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 18:34
点赞数：10
转发数：1
评论数：5
发布工具：无

#南京机场劝返成都旅客是P的#【#公安调查南京机场劝返成都旅客P图#】12月12日，一张写有疑似南京禄口国际机场在接机口标注“请来自四川省成都市的游客原路返回”的图片流传。据@南京禄口国际机场官方微博 该图为恶意P图，严重违背事实，扰乱防疫公共秩序，属于违法行为。目前，公安机关已介入调查。#微博辟谣# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-13 16:30
点赞数：15
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 舟山市政府发布“返乡公告”？假的！  
原始用户: 舟山网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 发布了头条文章：《【辟谣】舟山市政府发布“返乡公告”？假的!》 近日，网传以舟山市政府名义发布的“返乡公告”，称“所有外来人员需在规定期限内全部返乡，将封闭长途客运站、机场等”，为不实信息。 【辟谣】舟山市政府发布的“返乡公告”？假的!  
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 21:27
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【这些新发#涉新冠疫情谣言# 别信！】①社区排查异地到四川绵阳人员行踪？假的！②西藏拉萨12日封城？假的！③近期不要去外资超市，冷冻柜不能接触？假的！......@中国互联网联合辟谣平台 持续粉碎谣言 还原真相。详戳↓↓↓  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-11 11:59
点赞数：2
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 西藏网警：多人散布疫情谣言，公安机关正在依法处置。  
原始用户: 西藏网警
转发内容: #警情通报#12月8日以来，区内网民肖某、欧某、钟某某等人在网络部位散布“拉萨要封城了”“过两天拉萨都要封城”“12号拉萨封城了，只准出不准进”“我听说拉萨一月十几号封城”“据说西藏要封城”“西藏过年那段时间要封城”等谣言信息，造成不良影响。目前，公安机关正在依法处置。散播谣言将对疫情防控工作造成不利影响，请广大网民不信谣、不传谣、不造谣，共同为疫情防控工作营造清朗和谐的网络空间。公安机关将依法惩处造谣、传谣行为，坚决维护良好的社会治安秩序。#微博辟谣# @微博辟谣 西藏网警2020年12月10日 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-10 16:42
点赞数：7
转发数：5
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【假的！#成都辟谣钟南山院士来蓉#】近日，网传“84岁钟南山院士落地成都”，@成都发布 联系成都市卫健委对这一消息进行核实。市卫健委介绍，关于“84岁钟南山院士落地成都”的消息不实。不造谣，不信谣，不传谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-09 13:59
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#【不信谣、不传谣！#成都辟谣实施封城#】  
原始用户: 人民日报
转发内容: 【不信谣、不传谣！#成都辟谣实施封城#】据封面新闻，于成都市出现新冠肺炎患者一事，12月8日，网传“成都卫健委：将视情况采取措施，不排除实施封城。”12月8日，成都市卫健委宣传处回应，截至目前，没有发布类似消息。http://t.cn/A6qAZg5X  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 14:06
点赞数：4
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博搜索

转发理由:#微博辟谣# 广台高速祈福隧道发生拖挂车着火 并非油罐车  
原始用户: 广州交通电台
转发内容: #微博辟谣# 【广台高速祈福隧道发生拖挂车着火 并非油罐车】#广州突发# 今天（12/7）20时10分，广台高速公路祈福隧道（往黄埔大桥方向）有一辆运载铁块的拖挂车发生火灾，目前，事故已经基本处理完毕，往佛山顺德方向已经解封，往黄埔大桥方向解封一条车道，还在善后处理当中，事故中没有人员伤亡。#广州爆料# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-08 08:58
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：无

【深圳网警每周辟谣榜单 第16期】上海将要“封城”？故意散布谣言者已被依法行政拘留！网传一则“警察公告”称将会挨家挨户“分发口罩”，口罩上有麻药，为了“实施抢劫”？谣言！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 19:59
点赞数：10
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【中国科协#11月科学流言榜#发布！】冷链食品外包装发现新冠活病毒，冷冻食品不能吃了？吃抗生素能预防新型冠状病毒感染？有1种疫苗能预防12种癌症？11月的这些谣言别再信了！  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-07 18:59
点赞数：6
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【#官方辟谣家长送老师不作为锦旗#：纯属虚构】近日，一则《徐州奇葩家长因给老师送特制锦旗而走红》视频在网上传播，引发讨论。6日，江苏省徐州市教育局发布通报称，该视频内容纯属虚构。#家长送老师不作为锦旗纯属虚构#　　视频中，一名男子手持写有“教啥啥不行，叫家长第一名”的锦旗，反映徐州市天翔小学三(2)班赵西海老师“频繁叫家长”。该男子称，“作业完成不好，叫家长。字写得不好，还要叫家长。如果我们家长什么都会做的话，还要你们老师做什么。”　　通报称，徐州市教育局高度重视，迅速对该视频反映的内容进行核查。经排查，徐州市范围内无天翔小学，也无赵西海老师，该视频内容纯属虚构，给徐州家校共育造成不良影响。徐州市教育局将依法依规进行处置。（中国新闻网）http://t.cn/A6qz5oPw 
微博位置：无
发布时间：2020-12-06 18:54
点赞数：7
转发数：0
评论数：3
发布工具：无

#微博辟谣#【辟谣声明】12月2日晚，有网民传播“笋岗村正在封村”“笋岗小学明天起正式停课”“学校作为临时安置点”等不实信息，请广大市民以政府部门发布的权威信息为准，不信谣、不传谣。via：罗湖区新冠肺炎疫情防控指挥部  #深圳疫情# #深圳新增一例酸检测为阳性患者#  [组图共7张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-03 00:52
点赞数：14
转发数：4
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#深圳市税务局回应房地产税开征传言#：纯属谣言】国家税务总局深圳市税务局12月1日发布声明称，近日，网上流传“广东省深圳市房地产税征收试点将于2021年1月1日起运行”消息纯属谣言，请广大市民勿信谣传谣。对于蓄意编造、发布、传播有关虚假信息、扰乱社会秩序的行为，税务局将提请有关部门依法查处。（深圳税务） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-12-01 19:30
点赞数：4
转发数：1
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第15期】男子把千斤顶当警示牌致连环车祸？交警辟谣！宁波有车辆冒充城管抓流浪狗卖到狗肉馆？一起来看近期谣言盘点！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-30 18:20
点赞数：6
转发数：7
评论数：0
发布工具：科学科普 · 视频社区

#微博辟谣#【12月马上来了，这些#生活谣言#不要信！】发烧了，冰敷额头降温？“饭后使用”的药物是指吃完饭后马上服药？有氧运动要持续30分钟以上，才能燃烧脂肪？这些“生活常识”，真的正确吗？ 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-27 06:30
点赞数：7
转发数：6
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#  
原始用户: 平安重庆
转发内容: #微博辟谣#网传北碚海宇大酒店被封闭隔离？谣言，别信！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-26 17:29
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博搜索

转发理由:#微博辟谣#  
原始用户: 黑龙江垦区网警巡查执法
转发内容: #网警辟谣#今日，有网民在微信群发布：“ 最新消灭新冠病毒方法，季铵盐类消毒剂，如苯扎氯铵、西曲溴铵能消灭活新冠病毒。赶紧把这个消息告诉更多人吧！”经查，此为谣言，望周知。  
微博位置：无
发布时间：2020-11-24 14:54
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第14期】2022亚运会主题曲已发布？是旧MV！佛山一医院出现多例新冠确诊病例？不实消息！警惕谣言！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 19:30
点赞数：11
转发数：10
评论数：2
发布工具：科学科普 · 视频社区

转发理由:#微博辟谣#   
原始用户: 长春发布
转发内容: #长春发布#【辟谣｜“吉林省新闻发布刚刚结束，预计10点钟左右进行一次强行供水。希望大家准备好储水器具，之后还要进行维修”假的！】吉林省政府新闻办于今天16时30分召开了新闻发布会。会上提出要切实保障民生。各级供热、供水、供电、供气、通信等部门要制定应急预案，防止大面积停电、停水。要组织抢修力量，备齐抢险物资，一旦出现问题，立即组织抢修，确保相关设备安全运转，全力保障电煤、天然气供应。具体发布内容全文如下。#微博辟谣# @微博辟谣 @捉谣记 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-23 11:52
点赞数：1
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#  
原始用户: 铁路上海站
转发内容: #微博辟谣#  上海南站没事，一切正常。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-22 22:33
点赞数：12
转发数：1
评论数：1
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣#【网传上海某职业学院发生强奸案？警方：谣言！】#上海震旦职业学院辟谣#  
原始用户: 警民直通车-上海
转发内容: #辟谣# 【网传上海某职业学院发生强奸案？警方：谣言！】今日，网传多个聊天记录截图称上海某职业学院发生强奸案件，经警方核实，该信息系谣言。此外，网传一张该学院门口救护车的照片，据了解系一名女生因走楼梯不慎摔倒受伤送医。警方提醒广大群众不造谣、不传谣、不信谣，共同维护清朗网络空间。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-20 15:52
点赞数：3
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博搜索

#微博辟谣#【男子把千斤顶当警示牌致连环车祸？交警辟谣：实为桥梁伸缩缝损坏】 #交警辟谣男子把千斤顶当警示牌致车祸#11月11日，在广澳高速横沥桥附近路段一辆货车失控撞上了一辆小车，致小车翻滚三圈坠落20米深高架桥底。中山交警告诉青蜂侠，经调查，货车碾到了路面一段桥梁伸缩缝致车辆失控，并非网传由应急车道司机放置的千斤顶。http://t.cn/A6GjArPP 
微博位置：无
发布时间：2020-11-19 20:30
点赞数：12
转发数：1
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第13期】新冠病毒变异？自家小区附近遭人公然抢孩子？粮食减产，粮价大涨？官方辟谣来了！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-16 18:30
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# #广东佛山出现多例新冠肺炎病例为不实消息#【佛山南海黄岐医院出现多例新冠肺炎病例？官方通报：情况不实】#官方辟谣佛山出现多例新冠肺炎病例#据健康南海微信公众号发布通报，针对网络上流传黄岐医院出现多例新冠肺炎病例，经核实，情况不实。请大家关注官方发布获取疫情信息，不信谣，不传谣。http://t.cn/A6G9q3vh （南方都市报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-15 09:30
点赞数：6
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#女子散播崇礼雪场3人确诊谣言被行拘#】11日，张家口市崇礼网民张某(女，34岁)在微信群散布崇礼某雪场有3人确诊新冠肺炎的消息，并在多个微信群中进行转发，造成不良影响。经证实为虚假消息，公安机关依法对张某进行传唤。目前，张某被处以行政拘留3日的处罚。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-12 20:59
点赞数：6
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#【网传上海今日新增第2例本地新冠肺炎确诊病例？不属实】//@微博辟谣: #微博辟谣#   
原始用户: 健康上海12320
转发内容: 【网传上海今日新增第2例本地新冠肺炎确诊病例？经核查，不属实。】#辟谣#  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-10 21:10
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单  第12期】生姜擦头皮可以生发？湖北黄冈某海鲜市场检测出新冠病毒？深圳网民称人口普查登记一户奖励10元？辟谣！！#网安天下#  #谣言粉碎机# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 20:30
点赞数：15
转发数：9
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【#上海#浦东有一老板因赖账被杀？ 警方辟谣】近日，网传称上海一欠款老赖于11月3日在浦东沪南公路航闸路被供应商杀害，并配有一段血腥视频。@警民直通车-上海 随后辟谣：经警方核查，该案系10月31日发生于云南罗平的一起持刀伤人案，视频也出自相关案件报道，系有人截取新闻视频后移花接木到了上海。http://t.cn/A6GIUuam 
微博位置：无
发布时间：2020-11-08 15:27
点赞数：7
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【汪文斌：#中国“吞并”尼泊尔土地纯属谣言#】#外交部回应美同意向台湾出售无人机# 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-04 20:59
点赞数：14
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#警情通报# #微博辟谣#10月19日，网民“深圳卖房大师”在今日头条平台发布帖文称“现在正在展开第七次人口普查，工作人员每成功登记一户就有十块钱的奖金”，经向有关部门核实，该信息为虚假信息。目前，谣言编造者汤某龙（男，33岁）已被依法处以行政罚款200元。深圳网警提醒广大网民应擦亮双眼，不造谣、不传谣、不信谣，警民携手共创清朗网络空间。#净网2020# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 18:51
点赞数：8
转发数：14
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【10月网络热传谣言榜 | 天气转冷，谣言也该降降温了】人口普查“查房”是要收房产税？钟南山院士称板蓝根对新冠病毒有效？今冬将现60年来最寒冷冬天？黄山迎客松是塑料树？……10月，天气逐渐转冷，谣言如冷风般持续扰乱民众视线，千万别信！戳图↓↓↓  [组图共12张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-11-02 11:59
点赞数：1
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单  第11期】网传黄山迎客松为塑料假树？南京审计大学发生黑人留学生强奸女学生事件？男子网上炫耀包养多名未成年幼女？台湾有外交官？辟谣来了！#微博辟谣# #网安天下#  #谣言粉碎机# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-11-01 21:30
点赞数：27
转发数：8
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#网民造谣乌鲁木齐有确诊但没报被行拘#】据乌鲁木齐公安，近期，网民举报有人在微信群中编造、散布疫情谣言信息。经公安机关调查核实，10月27日，吴某在一个有500人的微信群中编造、散布“天山区有确诊，就是没报，注意防护吧”的谣言，造成了恶劣的社会影响。吴某的违法行为事实清楚、证据确凿，公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对吴某行政拘留5日。  警方提醒：广大网民应自觉做到不造谣、不信谣、不传谣。对于编造、传播网络不实信息，严重扰乱社会秩序、影响社会稳定的违法犯罪行为，公安机关将坚决依法予以打击惩处。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-29 14:59
点赞数：5
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【湖北黄冈某海鲜市场疑似检出新冠病毒？谣言】  
原始用户: 黄冈政府门户网
转发内容: #疫情辟谣#  【网传#黄冈#武商量贩海鲜市场疑似检查出新冠病毒？谣言！】10月28日，网上流传出一张黄冈某社区的居民微信群聊截图，据称“黄冈武商量贩海鲜市场疑是检查出新冠病毒，并表示，近期14天内去过武商量贩的同事请及时上报”。网传的事发地为武商量贩连锁有限公司在黄冈市的分店。据悉，武商量贩是湖北省最大的商业零售企业之一，即武商集团旗下的大型超市连锁公司。10月28日上午，记者就此事致电黄冈市卫健委，工作人员告诉记者，黄冈市很安全，并未发生疑似发现新冠病毒情况或感染病例，不信谣不传谣。同时，黄冈市黄州区赤壁街青云社区的工作人员表示，现在社区很安全，从未听说发现疑似新冠病毒，一切以官方发布为准，不要相信网传谣言。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 18:31
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【某高校女生杀宿舍三人后自杀？ 散布者已被行拘】24日，一则“厦门市集美区某高校女生杀了宿舍三人后上吊自杀”的消息在网上传播，引发网民关注。 24日晚间，@厦门警方在线 表示，经核查，厦门市未发生此类恶性案件，网传消息纯属谣言。10月25日，厦门警方依法对违法行为人魏某圣（男，19岁，厦门人，某公司销售员）处以行政拘留5日的处罚。 警方提醒，对于编造、传播网络不实信息，严重扰乱社会秩序、影响社会稳定的违法犯罪行为，公安机关将坚决依法予以打击惩处，同时也希望广大网民自觉做到不造谣、不信谣、不传谣。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-28 16:59
点赞数：13
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单  第10期】网传深圳地铁六号线因脱轨而延误？境外媒体称光明乳业因广告词使用不当被罚？网传威海传入一名青岛入威阳性患者？辟谣来了！#微博辟谣# #网安天下#  #谣言粉碎机# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣  深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-25 22:18
点赞数：15
转发数：8
评论数：5
发布工具：微博视频

【深圳网警每周辟谣榜单  第9期】网传“中秋微信红包有病毒”？网警发短信告知你与诈骗团伙有联系？北京西单大悦城发现4例确诊病例？老谣言换汤不换药！#微博辟谣# #网安天下#  #谣言粉碎机# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣  深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-19 13:23
点赞数：10
转发数：8
评论数：5
发布工具：科学科普 · 视频社区

#晚安##晚安深圳# 晚安朋友们！近期网上有很多故意带节奏的谣传消息，请大家一定要有辩驳意识，不要被别有用心之人所利用！[加油]辟谣，请认准胖深！晚安！！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-18 22:29
点赞数：29
转发数：1
评论数：39
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣#网传＂十一期间武汉市硚口区有一千多人去过青岛”系谣言！！  
原始用户: 硚口发布
转发内容: 【辟谣】网传＂十一期间硚口区有一千多人去过青岛”系谣言       昨日，我市部分微信群流传一则“十一期间硚口区有一千多人去过青岛，各小区又开始管控了。”的信息。经核实，该信息不实。针对当前青岛市发生的疫情，根据武汉市疫情防控指挥部视频会议精神，各区正积极开展摸排，严防疫情输入。我区疾控部门已对9月27日以来青岛来硚返硚人员197人进行了核酸检测，并有效管控，目前，核酸检测结果均为阴性。同时，硚口各小区疫情防控常态化工作一直有序进行，确保无输入病例。网络流传图片情况不属实。       请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣！恶意造谣者将承担法律责任！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-16 18:15
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【郑州闹市区现大型墓群？官方：普通遗址】  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【郑州闹市区现大型墓群？官方：普通遗址】日前，有媒体发布视频称郑州闹市区出现一个大型墓群，引发关注。 对此，@河南考古 表示，所谓的“大型墓群”只是一处普通遗址，没有墓葬，更没有群。此处考古工作已经持续很久，视频中看到的拱顶状建筑是防空洞。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 18:04
点赞数：9
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【网传临沂出现疑似新冠肺炎感染者？假的！】  （via.临沂网警巡查执法）  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 17:15
点赞数：7
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 此类谣言多数是通过关联层出不穷的热门话题，链接外部网页，诱导或强制用户分享，以形成爆炸性传播的效果。请广大网民勿要轻信！！发布了头条文章：《“中秋微信红包有病毒”，快删？老谣言换汤不换药！》  “中秋微信红包有病毒”，快删？老谣言换汤不换药！  
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 16:35
点赞数：5
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【网警发短信告知你与诈骗团伙有联系？不要上当！】近日，有网民反映自己收到了一条自称是“网警”发来的警告短信，声称自己与诈骗团伙“有所瓜葛”。深圳网警提醒大家：公安机关办案会当面向涉案人出示证件或相关法律文书，不会通过短信、电话、QQ/微信、网页等方式办案。若收到此类短信，请勿轻信！  此外，网警提醒您：1、公检法机关不存在安全账户或者核查账户，更不会让公民提现转账汇款。2、要保护好个人信息，特别是银行卡号密码、U盾相关信息，千万不要透露给陌生人。3、电信、医保、公安、检察部门不会相互转接电话。4、如遇诈骗，请及时拨打110报警或拨打96110专线咨询。#净网2020# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 16:28
点赞数：9
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【调戏收费员索要微信号被罚200扣6分？假】近期，一张手机查询车辆违章信息截图在网络热传。该截图显示其中一条违章记录为“调戏收费员并索要微信”，处罚结果为罚款200元，记6分。    扬州交警表示截图为假，不存在这一罚款项目，也根本没有此事。警方提醒广大市民，谣言具有迷惑性，请不造谣、不传谣、不信谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-14 15:51
点赞数：4
转发数：4
评论数：4
发布工具：无

#微博辟谣# #法院辟谣玛莎拉蒂案主犯赔2600万买命# 【商丘中院辟谣“玛莎拉蒂案主犯赔2600万买命”：传闻不实】针对微博热搜“河南商丘永城玛莎拉蒂案主犯谭明明2600万买回一条命”，10月11日，商丘市中级人民法院相关工作人员向澎湃新闻表示，此系不实传闻。同时，3名受害者的妻子向澎湃新闻表示，不清楚该传言从何而来，她们从未和被告达成谅解，也未拿到赔偿。http://t.cn/A6bSvAIE 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-13 17:30
点赞数：3
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#青岛本次疫情已确诊71例系谣言#】据“青岛辟谣网络平台”微信公众号：12日，几张有关青岛疫情的数据图表在朋友圈流传，有图表中显示青岛累计确诊71例，不少人误以为是本次疫情的数据。经查证，累计71例是年初疫情爆发以来青岛的确诊总量，并非本次疫情的确诊数量。提醒市民和广大网友及时关注权威部门发布的消息，不造谣、不信谣、不传谣。众志成城，共同阻击疫情。via：中国新闻网#青岛疫情防控情况新闻发布会# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 20:52
点赞数：6
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【深圳地铁6号线因脱轨导致推迟运营？不实言论】今日，一则关于“6号线因脱轨导致推迟运营”的信息在网络社交平台出现。经查，今早6号线因设备故障导致推迟运营，并非列车脱轨所致。  相关不实信息配图实为今早6号线列车连挂救援过程，两列车正位于出入场段道岔位置，并非列车出轨。目前深圳地铁各线路均正常运营。各位市民乘客请勿传播不实信息，共同维护良好的网络秩序。via：深圳地铁 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 18:37
点赞数：7
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#气象专家辟谣所谓60年来最冷#】“今冬将现60年来最寒冷冬天、最严重降雪”“2008年以来的最冷一年”…气象专家指出，这些不过是精心剪辑的谣言。由于国庆假期降温剧烈，这些谣言又带有极大迷惑性，让很多人信以为真。在全球变暖的气候背景下，影响我国冬季气候的因素更加复杂，今年冬天会偏冷还是偏暖，需要在科学分析的基础上进行综合研判。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 16:59
点赞数：8
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单  第8期】岳阳15岁男孩砍死奶奶？重庆女子因家庭纠纷持刀抢劫出租车并砍伤两人？纠纷害两条人命？刮风会加速新冠病毒的传播？谣言！看《网安天下》为您辟谣！#微博辟谣# #网安天下#  #谣言粉碎机# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-12 15:30
点赞数：3
转发数：8
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单  第7期】纠纷害两条人命？高空塔吊突然倒塌？中国黑客窃取疫苗信息？谣言！看《网安天下》为您辟谣！#微博辟谣##网安天下##谣言粉碎机# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣  深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 20:30
点赞数：8
转发数：9
评论数：0
发布工具：微博视频

转发理由:#微博辟谣# 【 警示 | 滕州一男子造谣“车祸致两人死亡”被行拘】  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【 警示 | 滕州一男子造谣“车祸致两人死亡”被行拘】日前，一则“滕州市新兴路发生惨烈车祸，两人死亡”的信息在当地流传。 据滕州交警微信公众号消息，所谓的“惨烈车祸”实为一起造成一人腿部骨折的交通事故。经警方调查，网传信息为鲁某某为引人围观而夸大事故真相发布的虚假信息。目前，鲁某某被滕州市公安局依法处以行政拘留五日的处罚。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-09 16:57
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# #北京辟谣新增四例确诊病例# 【北京新增四例确诊新冠肺炎病例？假的！】不信谣，不传谣！  
原始用户: 北京晚报
转发内容: #北京辟谣新增四例确诊病例# 【北京新增四例确诊新冠肺炎病例？假的！】这两天高高兴兴正在过节的人们被一条朋友圈转发的消息干扰了心情：“北京已发现确诊4例，活动轨迹主要在西单大悦城、京深、新fa地；所住小区：西便门东里（西城）、东丽温泉（马家堡，丰台）、首座绿洲（角门北路，丰台）、大兴（新发地商户。）......”北京真的新增确诊病例了吗？记者刚刚从北京市卫健委了解到，这是假的！记者了解到，北京市新发地聚集性疫情已结束89天，大连聚集性疫情输入关联病例也已结束57天。北京市卫健委有关负责人表示，截至当前，北京没有新增本地和境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。北京市卫健委提醒市民，获取权威准确疫情信息，可以关注北京市卫健委官方网站、官方微博首都健康，官方微信健康北京。市卫生健康部门的官方平台每天早8点左右会通报前一天疫情信息。如有新增确诊病例，无论是本地病例还是境外输入病例，都会在官方平台及时通报。请市民安心过节，注意个人防护，既不轻信谣言，也不要传播谣言。（北京日报客户端记者 贾晓宏）http://t.cn/A6bUE2IM 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-10-03 16:39
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

【深圳网警每周辟谣榜单  第6期】深圳驾考难度要提高？深圳梅林水库惊现巨蟒？张文宏获赠别墅、千万现金？谣言！看《网安天下》为您辟谣！#微博辟谣##网安天下##谣言粉碎机# 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-27 19:30
点赞数：9
转发数：15
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#联合辟谣# #微博辟谣# #警情通报# 【重庆警方：“女子持菜刀劫持出租车砍伤2人”系谣言】据@平安渝北 通报，网传“重庆一女子疑因家庭纠纷持菜刀劫持出租车，2人被砍伤”系谣言。真实情况为该女子（53岁，有精神病史）因不愿家人将其送医，携带家中菜刀乘出租车时与司机发生纠纷。接报警后，警方迅速赶到现场将该女子控制，无人员受伤。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-25 19:59
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第5期】化州有人纵火致2人死亡？四川小学生扶摔倒老人反被讹？青岛的哥刀砍网约车司机？谣言！看《网安天下》为您辟谣！#微博辟谣# #网安天下# #谣言粉碎机#  深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 16:56
点赞数：8
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博视频

#微博辟谣# 2019-2020年最受青少年关注的网络十大辟谣案例发布，戳↓↓一起了解真相！#明是非辨曲直# 共青团中央的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-20 15:30
点赞数：5
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#联合辟谣# #微博辟谣# 【湖南娄底出现新冠肺炎感染者？不实！实为应急防控演练】一张“关于封闭娄底金谷农贸市场的公告”图片在当地流传，称“农贸市场因报告1例新冠肺炎无症状感染者，要实行封闭”，引起部分市民恐慌。经核实，此为娄底市进行的疫情防控应急演练。此次新冠疫情防控演练，共分为市中心医院演练现场、市疫情防控指挥部演练现场、市疾控中心演练现场、社区演练现场、集中隔离点演练现场、农贸市场演练现场、娄底一小演练现场、高铁南站演练现场等八个演练会场。请广大市民不要恐慌，做到不信谣、不造谣、不传谣。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 21:59
点赞数：10
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#【网传“岳阳一未成年人拿刀砍死奶奶”真相在此】  
原始用户: 岳阳网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣#【网传“岳阳一未成年人拿刀砍死奶奶”真相在此】#警方提醒#网络并非法外之地，请大家勿造谣、勿传谣、勿信谣，共同营造风清气正的网络环境。@微博辟谣 @岳阳的那点事#微博辟谣#网传“岳阳一未成年人拿刀砍死奶奶”真相在此  
微博位置：无
发布时间：2020-09-18 14:32
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 中秋国庆假期来临，关于外出旅游，你是否也被这些谣言所迷惑？一起来看！！发布了头条文章：《假期将至，这些关于旅游的谣言你信了吗？》  假期将至，这些关于旅游的谣言你信了吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-09-16 18:53
点赞数：5
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第4期】三岁女童被拐卖？营业执照不认证超时销户？征信影响孩子受教育权？南航客机遭劫持？别信，都是谣言！看《网安天下》为您辟谣！#微博辟谣# #网安天下# #谣言粉碎机#  深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-14 15:10
点赞数：13
转发数：12
评论数：5
发布工具：微博视频

转发理由:#微博辟谣#  
原始用户: 滁州公安在线
转发内容: #微博辟谣# 警情通报🎙️ 滁州  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-13 10:49
点赞数：8
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#警方通报##微博辟谣#【小学生扶老人反被讹？警方通报：两男孩嬉戏撞倒老人致骨折】  
原始用户: 邻水网警
转发内容: #辟谣# 今日，抖音上大量传播“小学生扶摔倒老人被讹”的视频。目前，经过还原视频真相，抖音上传播的视频不实！  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-11 18:05
点赞数：7
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【这些“常识”你还在信吗？】土蜂蜜比普通蜂蜜营养价值更高？食物发霉了，没长霉的地方可以继续吃？…这些流传已久的“常识”是真的吗？戳↓↓↓看真相~  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 21:30
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【广东饶平进口冷冻牛排核酸检测阳性？别怕，是模拟演练】9日，一张有“饶平海关通报某批号进口冷冻牛排新冠病毒核酸检测阳性，且已销售”等文字的图片在当地流传，引发恐慌。对此，饶平县疫情防控指挥部辟谣称，网传图片来自于潮州市某部门开展冷冻产品新冠肺炎疫情应急处置桌面演练的模拟情形，广大网民勿需恐慌。via：@中国互联网联合辟谣平台 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-10 17:13
点赞数：4
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【小学生忘带伞挨冰雹 被警察蜀黍一把“掳”走】得亏是穿着警服开着警车，不然这行云流水的操作可得把人吓破胆👦：救命啊我好害怕！哦原来是警察蜀黍，放心了#3岁女童凌晨独自上街小伙一路护送##身边暖警# 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-09 16:59
点赞数：1029
转发数：98
评论数：88
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第3期】深圳轻型货车无法上牌？婴幼儿奶粉中含有致癌物，将损害肾功能且影响生殖系统？都是谣言！[加油]看《网安天下》一一为您击破！#网安天下# #微博辟谣# #谣言粉碎机# 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-09-07 14:45
点赞数：52
转发数：29
评论数：10
发布工具：科学科普 · 视频社区

#微博辟谣# 【#网信办辟谣女子晕倒前夫冷漠离开#：疑似恶意炒作博取流量】近日，网传“民政局门口前妻晕倒，前夫冷漠离开”的视频，引发关注。广东茂名网信办辟谣，视频里的办公楼并不办理离婚业务，视频为捏造情节的摆拍，疑似恶意炒作“冷漠无情前夫”博取流量，事发时的监控还原了真相。http://t.cn/A64f0J44  
微博位置：无
发布时间：2020-09-05 12:30
点赞数：27
转发数：2
评论数：7
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 辟谣！网传成都人才公寓购买资格可用钱买？千万别上当  
原始用户: 四川观察
转发内容: 【辟谣！#网传成都人才公寓购买资格可用钱买# 千万别上当】近期，网络上流传着许多代办成都高端人才资格的信息，有公司声称只要给钱，就能实现“一条龙”服务：找人替考或本人到现场随便考都保证考过，拿到高级技师职业资格证书，申请获取D类人才资格，资格下来还能帮忙拿房。成都市住房和城乡建设局早在2019年11月20日发布严正申明，明确提到：任何中介机构或个人不得代理人才住房相关业务，更不得通过骗取人才安居资格从中非法收取费用，一经发现将严肃查处，对涉嫌违法犯罪的将移送公安机关依法处置。在此，郑重提醒各位申请人加强自我防范意识，切勿轻信谣言…… [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 18:57
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:[話筒]#科学辟谣# #微博辟谣# 【八月#科学流言榜#重磅发布】  
原始用户: 科普中国
转发内容: #科学辟谣# #微博辟谣# 【八月#科学流言榜#重磅发布】土蜂蜜比普通蜂蜜营养价值更高？指甲剪得越短越好？食物发霉了，没长霉的地方可以继续吃？…这些流传已久的“常识”你还在相信吗？今天，就带你揭开它们的真面目…赶紧告诉家里人！@微博辟谣 #科普真相#  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-03 18:44
点赞数：1
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

#联合辟谣# #微博辟谣# 【盘点8月网络热传谣言：清凉渐起防谣起 识谣辟谣不停息】微信群卖新冠疫苗，498元一支？洪水影响三峡大坝坝基安全？夏粮减产，粮食危机来临？······8月，从酷热到清凉，谣言依然没有消退之意，疫情谣言、汛情谣言、社会民生谣言不断闯入民众视野。中国互联网联合辟谣平台盘点8月热传谣言，集中辟谣，澄清谬误。一起来看↓↓↓@国家网信办举报中心 [组图共11张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 19:59
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【#警方通报北京野生动物园动物吃口罩#：游客并非故意投喂】  
原始用户: 大兴公安
转发内容: #情况通报# 针对网友反映“北京野生动物园游客疑似给动物喂口罩”的情况，经大兴警方工作，查明并非游客故意投喂。2020年8月30日11时许，一游客带母亲和儿子到北京野生动物园自驾车散放区游玩，12岁的儿子和75岁的母亲坐车后排。期间，一只马鹿将头从左后车窗探入车内，将儿童面前小桌板上的口罩叼出，游客抢夺未果，后工作人员及时将口罩从马鹿口中取出。警方提示，游客在野生动物园游玩时，要做好安全防护，避免发生意外，给自身或动物造成伤害。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-02 15:17
点赞数：3
转发数：1
评论数：0
发布工具：无

#微博辟谣#【8月谣言榜单出炉】高血压是遗传病预防也没用？事实：高血压是可预防的。打呼噜是睡得香？事实：#长期打呼噜影响记忆力#。小米粥的“米油”营养价值高？事实：米油“滋补能力极强”是夸大其词…这些谣言你中招了吗？8月谣言榜单新鲜出炉，戳→@科普中国  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 16:30
点赞数：3
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【官方回应：#网传武汉一学生核酸阳性系谣言#】9月1日，据@武昌政务微博 辟谣，8月31日，多个微信群内传播“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”的信息，系不实消息。实际情况是，早上8时左右，中华路小学金都校区一学生经三次体温检测正常入校。10时左右该生自述身体不适，经多次体温检测，存在发热症状。学校立即启动应急预案，会同家长将该生送往医院做进一步检查，血清及核酸检测结果均为阴性。望广大网友不信谣不传谣。#微博辟谣# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-09-01 15:59
点赞数：4
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【深圳网警每周辟谣榜单 第二期】央视新闻称100人以上群内涉黄将对群主处7日行拘？有网民在网上高价出售“肺炎血液”用于“复仇”？看《网安天下》为您击破谣言！#网安天下# #微博辟谣# #谣言粉碎机# 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 15:59
点赞数：48
转发数：37
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【司机“开车摸胸”被罚200元记3分？造谣者被处罚！】  
原始用户: 江苏网警
转发内容: #微博辟谣# 【司机“开车摸胸”被罚200元记3分？造谣者被处罚！】近日，一张“开车摸胸被广西梧州交警处罚”的短信截图在微信朋友圈流传。梧州警方调查发现，网传图片系钟某等3人故意造谣。目前，警方已对3人作出行政罚款500元的处罚  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-31 10:55
点赞数：0
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#深圳网警在行动# #微博辟谣#【vol.01《网安天下》一周辟谣榜单】银行一次性转账超10万将被查？微商售卖新冠疫苗？深圳地铁9号线梅林片区有人确诊？深圳龙华卡车失灵连撞5车？谣言！请广大网民不听不信不传谣！！ #网安天下# 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-27 16:59
点赞数：43
转发数：17
评论数：7
发布工具：科学科普 · 视频社区

#联合辟谣##微博辟谣#【三峡大坝传言合集，一次说清楚】三峡大坝是豆腐渣工程？三峡大坝是一段段单独摆在基岩上的？三峡大坝防洪能力不断缩水？······每年雨水泛滥之际，有关三峡大坝的传言就开始出现。这一次，真真集中盘点，一次说清楚！中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 20:30
点赞数：8
转发数：2
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#深圳网警在行动# #微博辟谣#【《网安天下》一周辟谣榜单】银行一次性转账超10万将被查？微商售卖新冠疫苗？深圳地铁9号线梅林片区有人确诊？深圳龙华卡车失灵连撞5车？谣言！请广大网民不听不信不传谣！！ #网安天下# 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-26 18:43
点赞数：6
转发数：1
评论数：0
发布工具：深度报道 · 视频社区

转发理由:#联合辟谣# #微博辟谣#【蓬佩奥涉华演讲的满嘴谎言与事实真相】  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣#【蓬佩奥涉华演讲的满嘴谎言与事实真相】日前，美国国务卿蓬佩奥在加利福尼亚州尼克松总统图书馆发表演讲，全盘否定中美关系，恶意攻击中国共产党领导和中国政治制度，挑拨中国共产党与中国人民的联系，并对中国内外政策进行无端指责，散布“中国威胁论”，妄图挑动拼凑国际反华联盟，遏制中国发展。蓬佩奥言论无视历史，罔顾现实，充斥着强烈意识形态偏见和冷战思维。蓬佩奥的言论不仅遭到中国人民的谴责，也遭到美国内和国际上理性人士的批评和反对。对于蓬佩奥的满嘴谎言，还是让事实来说话！↓↓↓  http://t.cn/A64v4YdZ 
微博位置：无
发布时间：2020-08-25 16:27
点赞数：4
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#饮酒十大谣言#】为了劝人饮酒，#酒桌文化# 里存在五花八门的劝酒词：少量饮酒有益身体健康、喝酒易脸红的人更能喝、酒量可以练出来等等流言，而事实上这些都是错误的，饮酒多少都有害健康，喝茶或是吃东西都不能真正解酒或护肝。更不能为了“图一乐”劝小孩饮酒，最安全的饮酒量为0！@微博辟谣 [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-24 15:12
点赞数：2
转发数：3
评论数：4
发布工具：无

#微博辟谣# #净网2020# 【有报仇的吗？高价出售肺炎血液！？拘！】有网民在QQ群中高价出售肺炎血液，称可以滴血在仇人门口就能有效！且不说这么出售血液违法，还说有秘密专员货到付款，搞成007的神秘样子。另外，滴几滴病毒血液在门口，病毒是需要宿主的，如此高温天，病毒早就灭活了。针对以上情况，宁波网警立即开展调查，并对信息发布者黄某（男，33岁，广西人）进行传唤，黄某陆续在自己加的十余个群里发送。他表示因和他人存在矛盾，出于报复对方的想法，于是编造以上虚假信息并将他人手机一并发布在网上。因虚构事实扰乱公共秩序，江北公安分局依法对黄某处以行政拘留。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 20:59
点赞数：19
转发数：0
评论数：6
发布工具：净网2020超话

【洪水倒灌淹没医院一楼！#医护洪水中转移200箱病历#】8月18日，四川乐山市人民医院城北病区一楼被洪水淹没，医护、后勤、安保甚至热心路人，站在齐大腿深的洪水中转移患者病历，停止门诊，安抚60多名住院病人和滞留医院的门诊患者及家属。共计转移了200箱、每箱80斤重的病历。#乐山大佛脚趾露出# http://t.cn/A6UmIuOq 
微博位置：无
发布时间：2020-08-19 16:30
点赞数：7
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#联合辟谣# #微博辟谣# 【“地震” 这个老谣言你信了吗？】有传言称“专家预言年内中国可能发生7级以上地震，山东省可能性最大！” 实际上，这是一条“老”谣言了，早在2015年便在网络流传。遇到“地震”预报信息别害怕， 戳视频↓↓↓教您辨真假。@中国互联网联合辟谣平台  中国互联网联合辟谣平台的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 19:30
点赞数：3
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【男子嫌女友唠叨假装跳河，实则潜泳回家看电视？】搜索可得，这是老“新闻”了，最早出现在2013年。现在看这新闻图个乐就可以，不要太当真...胖深觉得这个也不用辟谣了，提醒一下大家遇事好好沟通，不要做傻事就好！  
原始用户: Vista看天下
转发内容: 【男子嫌女友唠叨假装跳河，实则潜泳回家看电视】湖北一对情侣在河边吵架，男子一气之下挣脱女友拉扯，跳河“轻生”。女友吓得嚎啕大哭，闻讯赶来的男子母亲几度哭晕。组织救援的民警忙活了大半晚上也没发现人影，就在快要绝望的时候，有路人告诉民警“轻生”男子早已偷偷从别处上岸。最终民警发现，“轻生”男子早已在家里悠闲地看起了电视。http://t.cn/A6U8uU1Z 
微博位置：无
发布时间：2020-08-18 12:53
点赞数：11
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# //@微博辟谣:#微博辟谣# //@昆明发布: #微博辟谣#切勿传谣！昆明人民西路男子疑似触电倒地与高新区“变压器漏电”不是一回事。  
原始用户: 昆明供电局
转发内容: #切勿传谣!昆明人民西路男子疑似触电倒地与高新区“变压器漏电”不是一回事# 2020年8月17日11时50分左右，接报称“人民中路与海屯路交叉口疑似有人触电倒地”，12时20分左右，五华供电局抢修人员步行赶往出事地点，现场一名男性昏迷躺倒在人民西路人行道上（西苑立交出城方向约400米处，对面是经典双城小区）。据现场人员介绍，当天上午该男子赤足涉水过路，疑似触电晕倒后被好心人搬移至人行道上。五华抢修班值班人员在现场冒雨对男子开展了心肺复苏紧急救护，至12时34分左右，晕倒男子被110警员用警车送至云南省肿瘤医院救治。现五华供电局已安排进行该路段供电设备进行紧急停电。具体是否触电及昏迷倒地原因，区应急局已介入调查。注：当天早上9时许昆明本地朋友圈盛传高新区急救指挥中心附近“变压器漏电”(实际是客户高压设备短路故障，已停电)距该男子倒地的人民西路至少有1.7千米，二者无任何联系! http://t.cn/A6URwDmS 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 18:18
点赞数：2
转发数：0
评论数：0
发布工具：无

7月22日，陈陆在抗洪中被洪水冲走牺牲，年仅36岁。战士们泡在水中作业，泥水、杂草，免不了吃进嘴里。他们喊着号子，互相加油鼓劲，一切为了身后的群众！有多少英勇牺牲的烈士为了人民群众，而难以顾及家人， #抗洪烈士唯一一条朋友圈是儿子出生照#，一条朋友圈也许代表着每次任务的牵挂，也代表着心系百姓而牺牲小我的唯一羁绊。愿小金伦健康长大，你有一个令人敬佩的爸爸！英雄一路走好！ 转！#致敬人民子弟兵# http://t.cn/A6URtYDQ 
微博位置：无
发布时间：2020-08-17 16:30
点赞数：20
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#厦门机场辟谣飞机跑出机场#：维修公司拖运飞机，系正常生产作业】8月14日，网传厦门T4航站楼一架飞机跑出机场。视频显示，飞机横在马路上造成道路拥堵。厦门机场发布声明，经核实，当日凌晨一点左右，维修公司将飞机用拖头车运出机场区域，此为正常的生产作业，并非飞机跑出机场。@一手Video http://t.cn/A6UlOa0n 
微博位置：无
发布时间：2020-08-14 16:40
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#深圳辟谣爱华市场出现新冠病例#】据@福田发布 ，关于近日网传福田区爱华市场出现一例新冠病例的信息，经区卫健部门核实，该消息为谣言。截至8月12日，福田区已连续159天无新增确诊病例。请大家自觉抵制网络谣言，不信谣、不传谣， 共同维护良好的网络秩序。  #深圳#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 13:40
点赞数：12
转发数：5
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【498元一支！微商对新冠疫苗下手了】新冠疫苗还未上市，却有微商已经开卖？据上海网络辟谣消息，近日，朋友圈里的微商卖起了新冠疫苗，还不止一款。记者致电联系疫苗出处后，得到答复是并未上市。防疫不放松，更要科学防疫！必须强调的是，#朋友圈兜售疫苗是违法行为#！  @共青团中央 [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-13 11:59
点赞数：29
转发数：1
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#联合辟谣# #微博辟谣# 【免费接种的疫苗以后要自费？纯属误读】  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【免费接种的疫苗以后要自费？纯属误读】日前，国家医保局公布了《基本医疗保险用药管理暂行办法》，其中提到预防性疫苗等药品不纳入《基本医疗保险药品目录》。有自媒体将其解读为“现在免费接种的疫苗以后要自费了”。 专家表示，网传说法纯属误读。现阶段，我国将疫苗分为免疫规划疫苗和非免疫规划疫苗。人们熟知的“一类苗”如乙肝疫苗、卡介苗、百白破疫苗等都是免疫规划疫苗，免疫规划疫苗由政府免费提供，资金来自于财政划拨的公共卫生经费，不由医保基金承担。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-11 18:43
点赞数：10
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 东莞市某酒店有人感染新冠病毒？造谣者被行拘！  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【东莞市某酒店有人感染新冠病毒？造谣者被行拘】8月6日，东莞市清溪分局发布通报称，网民赖某雄因编造、散布“清溪宜必思是指定接收从深圳入境口岸入境人员的酒店，已确定有1人是新冠病毒感染者”等谣言信息，被警方依法行政拘留十日。 据了解，短期内接收入境人员的医学隔离点为宜悦居酒店，目前入住人员核酸检测结果均为阴性。医学隔离点工作委派专业团队管理，不会给周边人员带来病毒传播风险。@平安东莞 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-07 10:58
点赞数：6
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 一女性感染2SB500病毒死亡？旧谣请勿再传  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【一女性感染2SB500病毒死亡？旧谣请勿再传】据@鞍山公安 消息，网民王某某（男，61岁）在网上发布”一女性感染2SB500病毒死亡，参与抢救的医生已经被隔离，据悉此女是在市场买完鱼回家做酸菜鱼，吃后发觉呕吐头晕送院······”的谣言，当地公安机关依法对其作出行政拘留十日并处罚款五百元的行政处罚。 查阅中国互联网联合辟谣平台数据库（http://t.cn/A6zgJJQ6）发现，此类谣言一直在网上流传，常见版本有：吃“酸菜鱼、猪肉、小龙虾、杨梅、樱桃、柚子、西瓜”；感染“H7N9、SB250、SBitch5、2SB125、SK5、CTC5、bp5、猪瘟”等病毒。收到此类信息，请广大网民不要轻信，也不要再次传播。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 19:41
点赞数：15
转发数：1
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#港警声明警务处长感染新冠纯属谣言#【港警严正声明：“警务处长感染新冠”纯属谣言，有人唯恐天下不乱！】香港警务处处长感染新型冠状病毒？香港警方辟谣并严正指出，有关消息毫无事实根据，纯属谣言。警方严厉谴责别有用心之徒唯恐天下不乱，必定严肃跟进。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-06 09:30
点赞数：15
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#深圳# #微博辟谣#【关于网传“深圳桃源居再现穿隔离服的120救护车”的情况说明】  
原始用户: 深圳卫健委
转发内容: 关于网传“深圳桃源居再现穿隔离服的120救护车”的情况说明  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 16:15
点赞数：2
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#联合辟谣##微博辟谣# 【7月网络谣言榜来了！谣言蹭热点 辟谣来降温】钟南山院士来新疆？口罩有5G天线控制人？京津冀辽暴雨“特大警报”…… 炎热的七月，大事不少，谣言趁机蹭热点，或恶意臆测无中生有，或假借权威机构兴风作浪。一起向不实信息说不！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-08-04 14:30
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【中俄陆路口岸旅检通道预计9月1日前恢复开通？谣言】近日，有媒体称，中俄陆路口岸旅检通道预计9月1日前恢复开通。 据中国驻俄罗斯大使馆网站消息，中俄所有陆路口岸旅检通道将继续关闭，近期无恢复开通计划，上述媒体报道不属实。请旅俄中国公民密切关注官方权威信息，切勿尝试经由陆路口岸回国。遇有紧急、特殊情况请及时与驻俄使领馆联系。via：@中国互联网联合辟谣平台 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 18:32
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#警方通报# #微博辟谣# //@江苏网警: #警方通报# #微博辟谣# 网传江苏兴化发生铁笼沉尸案实为自杀  
原始用户: 平安兴化
转发内容: 【警方通报】  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-30 18:30
点赞数：1
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【女子#造谣大连一海鲜公司接受带疫俄产品#被刑事拘留】据@中山分局 日前，有人在社交媒体上散布“大连凯洋世界海鲜股份有限公司通过非正规渠道接受带疫俄罗斯籍船只海产品”等相关虚假信息。7月25日15时许，警方抓获造谣者朱某英（女，68岁）。经审讯，犯罪嫌疑人朱某英对其7月24日肆意编造散布谣言的违法犯罪事实供认不讳。目前，朱某英因涉嫌编造、故意传播虚假信息罪被警方依法刑事拘留。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-26 18:49
点赞数：16
转发数：0
评论数：8
发布工具：无

【#警方辟谣失踪女子丈夫系小区物业#】#杭州女子失踪案是有预谋的故意杀人案# @杭州公安 ：根据警方调查核实和犯罪嫌疑人许某某供述，前期网传“许某某侦察兵退役”、“许某某在小区物业工作”、“许某某熟悉小区和楼道的监控，刻意躲避监控”和“许某某利用隔壁空置房进行分尸”等等说法，均与所查证事实不符。#微博辟谣# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-25 11:54
点赞数：9
转发数：2
评论数：1
发布工具：无

#美驻武汉总领馆部分外交人员6月已返汉#【外交部：6月美国驻武汉总领馆部分外交人员已返汉 该馆恢复运营】中国外交部发言人汪文斌23日辟谣“美国要求中方关闭休斯敦总领馆系中方未能为美国驻武汉总领馆重启提供便利”的说法称，该说法不属实。1月，美方单方面宣布临时关闭驻武汉总领馆并撤离领馆人员。6月，美国驻武汉总领馆部分外交人员已返回武汉，恢复该馆运营。中方一直在为美领馆依法履职提供便利。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-24 07:30
点赞数：10
转发数：0
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#净网2020# #微博辟谣# 官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒  
原始用户: 人民日报
转发内容: #新疆抗疫#【#官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒#】近日，网上流传此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某（女）依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前疾控部门正在对此次新发疫情的病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。http://t.cn/A6yEWB4f 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 14:54
点赞数：6
转发数：0
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:今天，一段“钟南山来新疆了”的短视频在社交媒体上广泛传播，新疆喀什网警在线辟谣！请勿信谣传谣！！#微博辟谣#  
原始用户: 喀什网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 敬告各位：钟南山并没有来新疆，请大家不要放大疫情！疫情期间，非官方信息请大家不要转发，未经核实的小道消息基本上都是谣言，请大家不信谣、不传谣！疫情期间，传播谣言者将依法处理，接受法律制裁！ .  
微博位置：无
发布时间：2020-07-21 14:53
点赞数：11
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【#美主持人辟谣口罩藏5G天线且致癌#】“赶紧丢掉你的口罩！里面有根5G天线能控制你并且患上脑癌！”近日，美国社交媒体上广泛流传着这样的内容。美国一节目对此言论进行辟谣，“这样的说法没有任何科学依据！”主持人提醒，口罩“不仅不包含5G天线，而且你不能用它来下载任何东西或打电话”，口罩的唯一好处“就是保护你和其他人免受病毒的传播。”http://t.cn/A6yQDIgF 
微博位置：无
发布时间：2020-07-19 14:30
点赞数：14
转发数：4
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#抗洪战士肩负万钧身挡骇浪#【乘风破浪的人啊，谢谢你们！】受持续强降雨影响，多地河流水位不断上涨，境内多处汛情告急，防汛形势严峻。为应对汛情、险情，武警官兵持续作战，紧急抢险，乘风破浪冲向抗洪前线，筑起如钢铁般牢固的生命之堤。转发~致敬！谢谢你们，最可爱的人！  （新华网） http://t.cn/A6yYQ6Z8 
微博位置：无
发布时间：2020-07-18 12:30
点赞数：22
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#视频来了！神秘力量、磁场紊乱、气候灾害竟是南方洪涝的幕后真凶？  
原始用户: 中国气象局
转发内容: #南方强降雨#  #微博辟谣#视频来了！神秘力量、磁场紊乱、气候灾害竟是南方洪涝的幕后真凶？真相只有一个！看视频→  中国气象局的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-15 11:25
点赞数：1
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#98年洪灾获救男孩成为抗洪战士#你见过98年抗洪的画面吗？一起来看那些让人感动的中国军人，因为他们，我们才能岁月静好！致敬！ 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-07-14 18:30
点赞数：85
转发数：16
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#【今年是杨贵兰的准考证丢了？不要再传老谣言了！】  
原始用户: 福州网警巡查执法
转发内容: #阿福的谣言粉碎机##微博辟谣#【今年是杨贵兰的准考证丢了】每年临近高考，总会出现某某丢失准考证的谣言，今年是“杨贵兰”的准考证丢了，甚至是录取通知书丢了，你们还信吗？阿福提醒：此类信息当先甄别，切莫随意转发，以免被骗子利用，信息里的电话号码不要随意拨打。#教育部提醒考生注意赴考途中个人防护#@微博辟谣 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 11:43
点赞数：7
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#【网传蔡明健的孩子又“被拐”了，他到底丢了多少孩子?别再散布假消息了！】  
原始用户: 贵港网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# #净网2020 网警在行动# 【网传蔡明健的孩子又“被拐”了，他到底丢了多少孩子?】近日，一条关于孩子走失的消息在平南人的朋友圈刷屏了，相信很多人看到“孩子被拐”的信息，都会特别关注，对于此消息，让不少网友后台留言，询问这到底是不是真的？经平南网警核实，表示并未接到孩子被拐的案件，也就是说这条消息是：假的、假的、假的，没错！这又双叒叕是条谣言。原来，该消息是全国散布的谣言信息，而且每隔一段时间，这条信息就要出来一次，还可能会根据时间节点稍作改动。目前已有多地公安机关进行过辟谣无奈的是，蜀黍一边辟谣，一边仍然有人相信，不断转发！网络给大家带来信息共享的同时，也给我们带来了很多虚假信息，谣言止于智者，请大家一定不要以讹传讹！贵港网警提醒：随手转发≠随手功德，转发前请先核实真伪，别让谣言绑架你的善意。此外，散布传播谣言要担责，随意转发消息要三思！请广大网民做到不造谣、不信谣、不传谣，对网上各类信息仔细甄别、谨慎转发，文明上网。@微博辟谣 @贵港日报 @贵港公安 @贵港宣传@捉谣记 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-07 10:49
点赞数：4
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【网传深圳龙岗一教师跳楼，消息不实！】7月4日，网络上流传深圳市龙岗区某学校老师跳楼等信息，经深圳网警向相关部门核实，该消息为不实信息。深圳网警提醒广大网民在看的网络上来历不明的信息时，请加强辩驳意识，核实信息来源，不要轻易传播。在网络上故意编造或传播虚假信息属于违法行为，警方将依法追究其法律责任，请大家不信谣、不传谣！@微博辟谣 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-06 08:45
点赞数：60
转发数：15
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【辟谣：深圳宝安未出现“新冠”确诊病例！】近日，网传宝安人民医院出现一例新冠肺炎核酸检测阳性病例，经宝安区卫生健康部门核实，该消息为谣言。请各位市民朋友不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络秩序。 via：深圳卫健委  @微博辟谣  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-05 22:11
点赞数：11
转发数：2
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【明辨高考谣言 谨防上当受骗】每年高考前夕，网上总会有些不良机构或不法分子借高考之机炒作一些虚假信息，误导考生和公众。为此，教育部联合中央网信办、公安部等部门梳理汇总了近年来出现频率较高的高考假新闻、假信息，提醒广大考生和家长，明辨网络谣言，谨防上当受骗。希望各网站不为谣言提供平台，希望网民不信谣、不传谣。发布了头条文章：《明辨高考谣言 谨防上当受骗！》  http://t.cn/A6y46w9z 
微博位置：无
发布时间：2020-07-05 19:20
点赞数：5
转发数：6
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 这种老谣言，谁信谁____  
原始用户: 泸州网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# #泸州身边事# 【泸州本地谣传有一种叫“SB250”的病毒，你信了吗？】       近日接网民求证，泸州泸县、叙永等多个本地微信群内流传一则消息称：“四川省绵阳市北川羌族自治县擂鼓宣布：昨天凌晨二点二十一分，一女性感染SB250病毒死亡，年龄25岁，参与抢救的医生已经被隔离……因安县有121个鱼塘已感染。”该消息还称“中央13套电视新闻已播出”，号召网民“暂时别吃鱼肉，酸菜，特别是草鱼，酸菜鱼，水煮鱼”。       该信息实为老旧谣言，已被多次辟谣。2016年曾被绵阳市中心医院辟谣。2020年1月再次被“北川羌族自治县公安局”辟谣。2020年1月26日，@平安北川 和@绵竹公安 依法对散布谣言的周某某(男，48岁，绵竹人)进行了查处。         泸州网警提醒：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序的违法行为，公安机关将依法查处。希望广大网民不信谣、不传谣，共同维护良好网络环境，团结一心，共同抗击疫情。#净网2020# @微博辟谣 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-03 17:46
点赞数：13
转发数：4
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【识别这些谣言，勿传勿信，也是为高考加油!】又是一年高考季。每到高考前夕，网上就会出现一些屡被证明为虚假消息的高考旧谣。这些谣言多为不法商家、惯犯精心设计的骗局，容易误导考生、家长和公众，给紧张有序的高考氛围添堵添乱。戳视频↓↓↓真真带你识破这些谣言套路。顺祝各位考生高考顺利，金榜题名！ http://t.cn/A6yznFmK 
微博位置：无
发布时间：2020-07-03 09:30
点赞数：8
转发数：5
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【6月十大网络谣言出炉 围绕新冠疫情的谣言依然不少 转扩周知！】近期围绕新冠派生出的谣言依然不少，安徽老人因无健康码徒步千里到浙江、湖北孝感无人认领私家车车主因抗疫去世、李兰娟提醒北京疫情可能全面大爆发……一起来看看，哪些谣言又将你骗到了？  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-07-02 14:30
点赞数：8
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# #警情通报# 【太原警方依法查处一名网络造谣违法人员】网络不是法外之地，请注意规范自己的言行！  
原始用户: 平安杏花岭
转发内容: #警情通报# #太原身边事#【网传的打人者系敦化坊派出所辅警，是假的！！！】@平安太原  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-30 13:45
点赞数：11
转发数：1
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【深圳龙华卡车刹车失灵连撞5车致2死？谣言！】近日，网传“深圳龙华某隧道口发生卡车连环相撞事故”的视频，画面中特别标注了发生地点为“深圳龙华”。经查证，该视频发生地点实为俄罗斯，并非深圳龙华。  深圳网警提醒广大网民应当文明上网，不造谣、不信谣、不传谣。网络不是法外之地，对故意散布谣言、制造恐慌者，公安机关将依法严厉打击。@微博辟谣 #深圳##净网2020# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-19 20:30
点赞数：24
转发数：20
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#深圳身边事# #微博辟谣# 辟谣！深圳地铁9号线封了？网传不实！  
转发内容: 抱歉，作者已设置仅展示半年内微博，此微博已不可见。  
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 20:52
点赞数：11
转发数：1
评论数：3
发布工具：胖深iPhone XR

#微博辟谣# 关于近期网传的深圳市福田区梅林片区发现一例从北京来深新冠确诊病例一事，经相关部门仔细核查，以上信息不实，属虚假信息。  截至6月18日，深圳市已连续48天无新增新冠确诊病例。请广大网民自觉抵制网络谣言，不信谣，不传谣！via：@福田发布     @微博辟谣 #深圳##净网2020#  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 19:46
点赞数：35
转发数：5
评论数：21
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 辟谣！！！！  
原始用户: 宿州网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣#【借疫情穿着防护服上门打劫？谣言！】#净网2020# 近日，一张图片在宿州市砀山县居民的微信群流传，“”现有一些人穿着防疫服上门说消毒、测体温等，其实是入室抢劫的，因为很多外来人员找不到工作，并不是防疫工作人员，嫌疑人疑似使用卡片入室行窃......”经核查，砀山在疫情防控期间从未发生过冒充防疫人员入室抢劫警情，请广大网民不信谣、不传谣。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-18 09:35
点赞数：7
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 辟谣！网传北京多条高速公路封闭系谣言  
原始用户: 北京交通广播
转发内容: 【#北京# 辟谣！#网传北京多条高速公路封闭系谣言#】6月16日晚，#北京应急响应级别升为二级#，随即“北京多条高速公路双向封闭”的消息在网络上传播。经北京交通广播核实，谣传的截图是人为加工的图片，原微博为2019年2月15日发布的路况信息。希望大家不信谣，不传谣，齐心协力，北京加油！[加油]  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-17 11:11
点赞数：2
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 网传#发往北京的快递停运系谣言# 请大家不信谣不传谣！  
原始用户: 央视新闻
转发内容: 【周知！#发往北京的快递停运系谣言#】就网上流传的“部分快递公司暂停往北京发货”，记者向邮政、顺丰、中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦、京东物流和苏宁物流等企业核实发现，该消息不实。目前全国向北京流向的快递仍可正常收寄。但北京部分区域升级管控措施，一些快件的时效可能会受影响。（总台央视记者唐颖） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 18:03
点赞数：10
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 辟谣！#北京自来水加大氯气注入需静置2小时是谣言#！  
原始用户: 人民网
转发内容: 【#北京自来水加大氯气注入需静置2小时是谣言#！】近日，有人再次通过微信等渠道散布谣言，称北京疫情非常时期，自来水处理过程中，在允许的范围内加大了氯气的注入，最少静置2小时以上再用。此为不实信息，请广大市民科学认识自来水消毒的意义，不信谣不传谣。（央视）辟谣！网传北京自来水加大氯气注入，需静置两小时以上再用？假的！  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-16 16:55
点赞数：15
转发数：3
评论数：2
发布工具：胖深iPhone XR

转发理由:#微博辟谣# 关于北京疫情，这些都是谣言别信！  
原始用户: 首都网警
转发内容: #微博辟谣#【关于北京疫情，这些都是谣言别信！】北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，随之而来的就是关于北京疫情的谣言……别慌！@首都网警 带您#疫起捉谣#  呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌，保持冷静与理智就是对疫情防控的最大支持！#万众一心 百毒不侵# #净网护网,有你有我# [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-15 14:49
点赞数：1
转发数：8
评论数：0
发布工具：胖深iPhone XR

转发理由:#微博辟谣#【近日网传西藏昌都多地发生“丢失小孩”“拐骗学生”事件 当地已查否】  
原始用户: 西藏网警
转发内容: #微博辟谣# 【#西藏# 近日网传昌都多地发生“丢失小孩”“拐骗学生”事件 当地已查否】近日，网传昌都市卡若区、八宿县、洛隆县多地发生“丢失小孩”“拐骗学生”事件，当地公安机关已查否。1、网传“昌都市马草坝天使花园后有人假扮藏族拐骗女学生”信息；2、网传“昌都市八宿县郭庆乡丢失6名小孩”图片；3、网传“昌都市洛隆县有汉族拐卖儿童”视频。@微博辟谣 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-12 19:02
点赞数：10
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 网传截图称“因摩托车违章，深圳交警收14400元罚款”？深圳交警辟谣！  
原始用户: 深圳交警
转发内容: 辟个谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 21:38
点赞数：22
转发数：15
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#9省区将有大到暴雨#【深圳暴雨致一工业区宿舍楼内多人被困，消防利用皮艇营救43人】6月8日12时33分许，受持续降雨影响，龙岗区南湾街道布澜路联大工业区宿舍楼楼下积水，导致人员被困。接报后，布吉消防救援站出动2车、14名指战员、1辆舟艇赶赴救援。消防指战员徒步涉水进入宿舍楼进行搜救，在水齐大腿根部的积水中利用舟艇将被困群众进行转移。目前已成功营救被困群众43人，其中包括3名老人和2名孕妇。提示：近期暴雨天气增多，请大家注意防范！#广东持续暴雨累计转移逾2万人#http://t.cn/A62gEOKJ 
微博位置：无
发布时间：2020-06-09 14:30
点赞数：15
转发数：0
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# #净网2020# 【各大紧急通知查处来袭，“明天”早上8点起为期15天查电动车？陈年老谣！】  
原始用户: 宁波网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# #净网2020# 【各大紧急通知查处来袭，“明天”早上8点起为期15天？陈年老谣变了模样又来了！】今日，一则通知在微信群里传播，内容中包含各大紧急通知：全体警员上路查电动车走快车道、逆行？!棋牌室打牌四个人翻出200元就界定为赌博，不问年龄一律拘留？！不再停车位停放的车辆一律开罚单，交警队抓摩托车无证驾驶？！中医院门口汽车不礼让行人会被罚？！不系交警今天起集中查处酒驾？！文章全篇无具体时间、无具体城市，文字内容不规范，许多人抱着“转一转，注意一点总没错”的想法让类似谣言被传播多年仍不绝，另外酒驾、赌博、逆行等违法行为本身就是时刻在查处中，法律意识应该常年无休，时刻牢记心中。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-05 10:31
点赞数：7
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【 微信监听用户聊天记录？ ：不会根据聊天推送广告】近日，有网民声称“微信正在监听你的聊天记录”，并在视频中传授所谓“1分钟关闭”诀窍。对此，微信官方辟谣表示，聊天内容属于用户的通信秘密和个人隐私，微信不会监测用户的聊天记录，腾讯更不会通过监测用户聊天记录来推送广告。所谓的“按照聊天内容推送广告”，是典型的“嫁接”谣言，腾讯的广告投放标签是针对用户群体而非单个用户，且所有的广告投放都经过加密处理。微信上的广告投放基于用户的合法授权和腾讯的数据技术支持诞生的，可以保护用户隐私的安全。网传视频实际上是指导用户关闭微信个性化广告。个性化广告是互联网广告的常见模式，即平台对用户的浏览偏好进行收集和标记，形成用户画像，与商品进行匹配，最终完成投放。 via：@江苏网警 #微信辟谣监听用户聊天记录# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-06-02 16:59
点赞数：25
转发数：3
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【网传“成都动物园内有人抢小孩”信息不实】其实是爷爷认错了孙子  
原始用户: 成都网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 【网传“成都动物园内有人抢小孩”信息不实】2020年5月22日13时许，@平安成华 接报警称“成都动物园内有人意图抢小孩”，民警迅速出警。经调查核实，当日13时许，张某某（男，70岁）带其孙子在成都动物园内游玩时，因身旁李某某的儿子年龄、相貌、衣着与其孙子相仿，误将李某某的儿子认作自己的孙子并准备带其离开，被李某某发现阻止，二人发生争执。民警对张某某的行为进行了批评教育，并责令其向对方道歉。网传“抢小孩”不实，请不信谣、不传谣。@微博辟谣 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-25 10:37
点赞数：12
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#净网2020# #微博辟谣# 【丽华发生枪击案？警方辟谣！】  
原始用户: 六安网警巡查执法
转发内容: #净网2020# #微博辟谣# 【丽华发生枪击案？警方辟谣！】昨天晚上丽华一村多辆汽车车窗被打碎。事发后，不少微信群传播“丽华发生枪战”。注意！这是假的！   天宁警方通报称，5月20日20时许，常州市天宁区丽华一村发生多辆汽车车窗被打碎警情，公安机关迅速组织警力至现场调查处理。经勘查,五辆汽车玻璃上有数量不一的裂孔。经走访，初步分析系用弹弓装填钢珠打出的裂孔，目前案件正在进一步调查中。（常报新媒体 汪磊 ） [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 14:19
点赞数：13
转发数：1
评论数：7
发布工具：微博搜索

转发理由:#微博辟谣# 【#多地出入境管理部门辟谣全国停办因私护照#】  
转发内容: 抱歉，由于作者设置，你暂时没有这条微博的查看权限哦。查看帮助：http://t.cn/RfdBWwP  
微博位置：无
发布时间：2020-05-22 14:18
点赞数：92
转发数：3
评论数：20
发布工具：微博搜索

【愿平安！云南#地震瞬间母亲用身体护住俩娃#】5月18日21时47分，云南昭通市巧家县发生5.0级地震。监控拍摄到地震瞬间，超市货架猛烈摇晃，母亲一把护住两个小孩。在震中小河镇，屋顶瓦片脱落，街边水管震裂，巨石震落堵住道路。 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-05-19 14:59
点赞数：36
转发数：2
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 大连一男子疫情期间编造、故意传播虚假信息被判处拘役六个月。网络不是法外之地！  
原始用户: 大连网警巡查执法
转发内容: 【判了！ #大连# 一男子疫情期间编造、故意传播虚假信息被判处拘役六个月】#蜀黍提醒# 网络空间不是法外之地，希望广大市民群众不造谣、不信谣、不传谣，未经核实的信息不要盲目传播，共同维护健康有序的网络环境。对于编造、传播网络谣言，扰乱公共秩序，影响社会和谐稳定的违法犯罪行为，公安机关将依法查处、严厉打击，绝不手软。  http://t.cn/A6AnDyR0 
微博位置：无
发布时间：2020-05-13 11:13
点赞数：11
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

华春莹：外交部记者会快成了蓬佩奥辟谣专场，证据在哪里？如果有的话就赶紧拿出来。 广东共青团的微博视频  #华春莹发推称中国不会成为伊拉克#  
微博位置：无
发布时间：2020-05-09 17:59
点赞数：610
转发数：90
评论数：55
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#警方通报# #微博辟谣# 南京一网民因造谣“五名小学生手拉手跳楼”被依法处理！  
原始用户: 平安南京
转发内容: #警方通报#   [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-09 15:26
点赞数：14
转发数：0
评论数：10
发布工具：胖深iPhone XR

转发理由:#微博辟谣# “我也是听朋友说的” 拒绝谣言！  
原始用户: 江苏网警
转发内容: #微博辟谣# 【南京五名小学生手拉手跳楼？假的！】 据@江苏省互联网举报中心 ，今日网传消息称，“南京五名小学生手拉手跳楼”。经向教育主管部门求证，群聊截图内容系网络谣言，请大家不信谣、不传谣，共同维护清朗网络空间  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-05-08 17:56
点赞数：12
转发数：0
评论数：6
发布工具：胖深iPhone XR

#微博辟谣#【4月十大网络谣言出炉 这些你不会陌生】“张文宏教授称武汉已经群体免疫”“中国捐给法国的防护服一撕就碎”“14.7%的猫已感染新冠肺炎”……在即将过去的4月，谣言仍以“疫情谣言”为主。其中有些谣言意图十分恶毒，或蛊惑民众情绪，或引导不当行为，一起来看看！via@捉谣记  [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-29 18:30
点赞数：5
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

本人回应！【#民营单位抗疫护士回应无优待传闻#：不清楚网传文章，太夸张了】#抗疫护士贾晓月回应未受优待传闻#近日，一篇“民营单位护士援助武汉后无掌声和优待”的网文热传，文章称连云港护士贾晓月独自援汉，后却遭到不公平待遇。对此，贾晓月本人称，并不清楚网传文章，太夸张了。能安全回家就好，肯定不忘此行。http://t.cn/A6Azvelf#疫情辟谣# 
微博位置：无
发布时间：2020-04-28 13:59
点赞数：17
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 懂王【#美国段子手恶搞消毒剂治病毒#】近日，特朗普称向体内注射消毒剂或许可以消灭新冠病毒，受到批评后又称是表达“讽刺”……显然，网民对特朗普事后的否认并不认账，段子手们贴出了各式各样恶搞消毒剂的图片↓↓↓转起辟谣~  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-26 10:30
点赞数：7
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【#世卫辟谣新冠病毒起源自实验室#】世卫组织发言人法德拉·沙伊卜：针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有证据都表明新冠病毒源自动物，而非由实验室或其他人制造或控制。央视网的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 19:50
点赞数：6
转发数：1
评论数：7
发布工具：深度报道 · 视频社区

#微博辟谣## 净网2020#【这些谣言不能掉以轻心！快来一起识谣辨谣】当前国内疫情防控形势持续向好，各地逐步恢复生产生活秩序，但新一波谣言又来袭，你都能分清吗？ 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-04-22 08:59
点赞数：5
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【远离谣言，疫起捉谣 】无症状感染者是新冠病毒后期的特征？味道越大的消毒剂效果越好？湖北产地的食盐会携带新冠病毒？不要信，这些都是谣言！转发！via：首都网警  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-21 19:55
点赞数：4
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【几内亚政府抓扣在当地中国公民？中使馆辟谣】4月20日，中国驻几内亚使馆就个别网络媒体炒作所谓“几内亚政府抓扣在几中国公民”的文章和视频发布声明。中国驻几内亚使馆对此高度重视并进行核实，相关内容纯属捏造。　当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，各方应保持团结互信，加强协调合作，不造谣、不信谣、不传谣，为打好疫情防控全球阻击战贡献正能量。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-21 16:01
点赞数：5
转发数：4
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#  
原始用户: 共青团中央
转发内容: 今日，有声称为 @共青团中央 知乎账号回答的截图在微博、微信等网络平台流传，部分账号以此为依据对共青团中央进行恶意揣测和攻击。经核实，此内容并非任何@共青团中央 官方账号发布，相关内容为伪造。我们将行使依法追究传播者责任的权利。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-20 11:41
点赞数：16
转发数：3
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 黄冈红安警方依法处置一起发布不实信息事件  
原始用户: 黄冈政府门户网
转发内容: #疫情辟谣# 【#黄冈#红安警方依法处置一起发布不实信息事件】4月上旬，红安县城不少居民小区的楼栋内，张贴了不少“有人冒充社区工作人员，以疫情防控测体温为幌子入室抢劫，请不要开门……”的紧急通知，落款均为“某某物业管理办公室”。     红安县副县长、公安局长杨俊高度重视，迅速责成刑侦大队、城关所、金沙所、杏花所抽调民警组成专班开展调查。经过深入细致的调查，警方查明近期红安县未发现有入室抢劫和类似的案件，这是一起均为小区物业办公室，道听途说擅自发布未经查实的不实信息事件。      经查实，4月9日上午，红安县城关镇某厂小区一工作人员，从手机微信圈获悉“近日，有人假装成社区干部登门测体温，实则入室抢劫，因作案人身穿防护服，难以辨认，导致案件未破，请注意防范，切记切记……”的紧急通知后，便信以为真，出于善意提醒目的，便在该小区的几栋居民楼内，张贴了内容相似的“紧急通知”，并拍照在手机微信圈进行转发。      4月10日，位于县城中心的其他小区等物业办公室，也在居民楼张贴类似“紧急通知”，提醒居民防范。红安县城发生“冒充防疫社区人员入室抢劫”的不实信息，就这样一传十、十传百，在居民中扩散，搅得人心惶惶。      4月10日，红安警方在查明事情真相后，对这起发布不实信息的事件作出了依法处理。相关责任人澄清事实，深表歉意。      警方提醒：如果发生类似情况，发微信群、朋友圈绝对不是最有效的解决办法，更不要随意编造虚假信息。同时，好心网友也不能传播未经证实的谣言。对于来源不明的信息，可拨打110向警方求证核实。对故意散布谣言造成社会恐慌者，公安机关将依法追究相关人员法律责任。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-16 15:17
点赞数：4
转发数：0
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#广州警方辟谣外籍人士扔共享单车拦路#：实为物业施工引发】近期，网传广州外籍人士故意扔共享单车拦路，对此，广州海珠警方发布通报称该因物业施工引发的单车拦路事件已解决。事件发生后，有造谣者在网上移花接木，并谎称该事件为外籍人士所为。警方表示：小区业主遇到纠纷时应依法理性表达诉求。对故意扰乱公共秩序、利用网络造谣滋事等违法行为，警方将依法查处，严惩不怠。 http://t.cn/A6wt1Aoi [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-14 15:25
点赞数：7
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【广州警方： #两名外籍人员在广州带病逃脱系谣言#】#广州警方辟谣外籍人员带病逃脱#广州警方新闻办公室今天（4月11日）通报：近日，一则三元里、瑶台等地有“两名外籍人员带病逃脱”的信息在社交网络上传播，现经警方核查证实为谣言。4月9日凌晨，荔湾警方找到发布该谣言的邓某（男，42岁，广州荔湾区人）。邓某交代，4月7日早上在所住小区道听途说未经证实的相关信息后，在家人微信群内发了该信息，提醒家人注意安全，没想到该信息被家人在社交媒体广泛传播。经民警教育，邓某及其家人认识到自己的错误，已经删除相关信息。@广州公安 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-12 10:30
点赞数：4
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 男子造谣“挖了一点土遭民警罚款”，警方对其采取刑事强制措施   
原始用户: 江苏网警
转发内容: #微博辟谣##警方通报# 男子因造谣“自己因挖土被处罚”被处罚  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-11 22:30
点赞数：16
转发数：4
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:前段时间抢米现在又抢盐，戳图片看看官方辟谣！盐库充足！别再乱相信谣言了！ 胖深好奇那一年抢的盐吃完了吗？ 查看图片  
原始用户: 观察者网
转发内容: 【“新冠患者跳海自杀会污染海水”谣言疯传 广东村民大量抢购食盐】#广东村民疯狂抢盐# 4月9日，广东吴川，有网友爆料称黄坡镇出现村民大量疯抢食用盐的情况。疑因近日一段流传的“美国新冠肺炎患者跳海自杀”的视频，村民误以为尸体会污染海水并污染海盐制作，才出现抢盐现象。据查询，该视频为2014年发生在利比亚的难民沉没事件。当地市场监管局回应称抢盐情况确有发生，当地很快已进行辟谣及监管。@时间视频  http://t.cn/A6wz7bu5 
微博位置：无
发布时间：2020-04-10 18:33
点赞数：14
转发数：6
评论数：25
发布工具：胖深iPhone XR

转发理由:#警方通报##微博辟谣# 【“广州瑶台封村？建方舱医院？”广州警方依法查处谣言发布者“船长”】  
原始用户: 广州公安
转发内容: #广州警方通报#【“广州瑶台封村？建方舱医院？”广州警方依法查处谣言发布者“船长”】广州市公安局新闻办公室今天（4月7日）通报：4月6日，越秀警方依法查处在微信群发布“广州瑶台封村”“建方舱医院”等不实信息的网民宋某。经调查，宋某（男，35岁，广州人。网名：船长）承认其于4月6日在微信群发布了相关不实涉疫信息，导致当晚“广州瑶台封村”“建方舱医院”等不实信息在社交媒体大量转发传播，引发网民不安和猜疑。目前，此案正在进一步调查中，下步警方将根据调查情况依法处理。       当前，新冠肺炎疫情防控工作正在依法有序进行，警方希望广大市民积极参与支持配合疫情防控工作，不发布未经核实的信息，做到不造谣、不信谣、不传谣。 
微博位置：无
发布时间：2020-04-07 17:23
点赞数：2
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#网络不是法外之地，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行力，公安机关将依法追究其法律责任。  
原始用户: 山东网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# #男子为促销大米造谣粮食抢光被拘#  【山东新泰一男子为促销面粉大米，编造“开始抢粮食、粮店超市都抢光了”虚假信息被依法行政拘留】2020年4月3日2时许，有网民在微信群里散布“抢粮食”信息并留下联系方式。经查，王某，男，34岁，新泰市谷里镇人，经营粮店。为促销面粉大米，编造“开始抢粮食、粮店超市都抢光了”虚假信息，于4月3日2时许在多个微信群发布。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，王某被处以行政拘留。#山东网警提醒# 网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行力，公安机关将依法追究其法律责任。希望大家自觉抵制谣言，不信谣、不传谣、不造谣，共同维护健康有序的网络环境和社会秩序。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-06 17:02
点赞数：13
转发数：2
评论数：3
发布工具：无

转发理由:#网警辟谣# #微博辟谣#【对“为了不隔离从澳门游泳回珠海”的辟谣通报】  
原始用户: 珠海网警巡查执法
转发内容: #警情通报[超话]##网警辟谣# 【对“为了不隔离从澳门游泳回珠海”的辟谣通报】（珠海公安）对“为了不隔离从澳门游泳回珠海”的辟谣通报  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 17:38
点赞数：9
转发数：1
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 网传惠安东岭一轮船载多名偷渡者回国？谣言！  
原始用户: 泉州网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 【网传惠安东岭一轮船载多名偷渡者回国？谣言！】近日，网上传播一段视频称：“惠安东岭东埭湾一艘轮船承载很多偷渡者从国外回来”，引发网民关注。经@惠安公安 核查，该船并非偷渡船只，系看管人看管不慎，导致船舶缆绳断裂后漂泊搁浅。请广大网民不信谣，不传谣！@泉州公安 @微博辟谣 @福建网警巡查执法 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 23:46
点赞数：18
转发数：0
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#深圳口岸# #深圳口岸辟谣# 深圳湾口岸实时情况究竟如何？今天（3月28日）上午，有媒体记者来到深圳湾口岸，实地了解情况。深圳卫视深视新闻的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 00:04
点赞数：137
转发数：24
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【网传深圳口岸被挤爆？真实情况来了】近日，境外疫情呈扩散态势，为了防范境外疫情输入，口岸的防控措施曾数次升级。网络上流传着许多人潮涌动、争相入境的图片及视频，被冠以“深圳口岸通关异常”之名，引发关注。  对此，深圳市人民政府口岸办公室辟谣称，标称“深圳口岸”的图片、视频等信息与深圳各口岸实际运行情况严重不符。自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，深圳各口岸现场组织有序，运行平稳，通关顺畅。请广大网民保持理智，切莫信谣传谣。#深圳口岸# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 23:54
点赞数：71
转发数：25
评论数：38
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#【辟谣 | 治愈患者会统一佩戴手环脚环？真实情况来了】  
原始用户: 温州网警巡查执法
转发内容: 【辟谣 | 治愈患者会统一佩戴手环脚环？】近日，网络上流传着一张图片：一位佩戴着手环脚环的老人乘坐公交车。配文指出，这是国家让新冠病毒治愈后的患者统一佩戴的标识。真的是这样吗？事实上，图中的场景发生地是中国香港。香港特区政府日前宣布，为防止新冠病毒从海外输入，从3月19日零时起，实施入境人士强制检疫措施，入境人士须接受14天的强制居家隔离，为期3个月。入境时，每人会获发一条手环，并在手机上安装配套应用程序。图中老人佩戴的，即是这样的手环。目前，我国其他地区并没有对新冠肺炎的治愈患者进行任何“标识”措施。温小巡提醒：广大网民应提高甄别信息的能力，不造谣，不传谣，不信谣！来源：温州辟谣 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 19:34
点赞数：10
转发数：3
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【#辛冠费妍结婚证当事人辟谣#：证件照被冒用】近日，有网友晒出一张结婚证走红，结婚证上的男方姓名为“辛冠”，女方姓名为“费妍”，合起来与“新冠肺炎”同音，引发网友热议。近日，当事人辟谣称，网传照片系他人盗用自己证件照后ps合成，除了照片是他们本人，姓名、日期都是伪造的via：广东网警巡查执法 http://t.cn/A6zd9Msc 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 15:30
点赞数：13
转发数：0
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【假的！这些涉外疫情谣言可别信！】湖州2名境外输入病例回家后串门访客？华人感染新冠回国后因为自费治疗要投诉？4名意大利返乡人员发烧？近日，各类与境外疫情输入相关的谣言散布，一时难辨真假。#严防境外输入病例#相关谣言盘点↓↓为你逐一击破！谣言终将止于智者！（via：@人民网 ）  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 15:30
点赞数：8
转发数：4
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【315打假！#新冠肺炎辟谣#】连日来，疫情的发展牵动着每个人的心，各种谣言紧随其后。不带口罩驾车被扣6分？体温枪伤眼，造成永久伤害？微波炉加热口罩可以消毒？洗热水澡能预防新型冠状病毒？......看看你避开了多少？让谣言止于“较真”！  [组图共10张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 15:36
点赞数：4
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#【3月4日微博辟谣重要信息汇总】最近有多少人被“c罗已被确诊”这条流言吓了一跳的？  
原始用户: 微博辟谣
转发内容: #微博辟谣# #抗击新型肺炎第一线#【3月4日微博辟谣重要信息汇总】【重要辟谣】@中国新闻网:北京回应“望京一韩国人确诊”：患者并非新冠肺炎。http://t.cn/A67NZOZp@孝感发布:辟谣：网传“众乐乐”微信群视频中的语音内容是谣言。http://t.cn/A67NFrSC【综合性辟谣】@联合国儿童基金会:当你学会了如何防护病毒，是否也了解了如何辨别谣言？http://t.cn/A67WWrf6@中国反邪教:警惕邪教借疫情造谣 这些谣言千万别信！http://t.cn/A67WWrfP@新华网:C罗没事，内德维德澄清尤文图斯无人感染新冠病毒。http://t.cn/A67WWrVT@湖州广电新媒体:关于新冠肺炎的境外输入性病例，这些谣言不要信。http://t.cn/A67WWrV1@科学辟谣:喝单枞茶可预防新冠肺炎？谣言！http://t.cn/A67WWrVH【地方及公安网警辟谣】@辽宁交通:鞍山赵某冒充警察散布交通运输虚假信息，被依法受惩。http://t.cn/A67NPfnN@中国互联网联合辟谣平台:山东日照东港暴发甲肝病毒？系外地网民捏造。http://t.cn/A67WWrVB@龙警微博:男子酒后在微信群里散布同村有人感染新冠肺炎谣言被拘留。http://t.cn/A67WWrVE@江苏师范大学:网传“江苏师范大学开学通知”为不实信息。http://t.cn/A67WWrVr@牡丹江晨报:国外返乡人员进入海林市某小区？造谣者被拘！http://t.cn/A67WWrV3@平安重庆:名字里带氯的消毒剂就是含氯消毒剂？谣言，别信！http://t.cn/A67WWrVR@益阳市公安局:不实信息编造者向公众道歉：有关益阳“武汉大学回来的学生传给爷爷，已造成790人接触”的信息为不实信息。http://t.cn/A67WWrfJ@株洲发布:有微信群在传合泰出现三个“疑似病例”谣言！http://t.cn/A67WWrVD@福建师范大学：辟谣！福建师范大学要开学？假的！http://t.cn/A67WWrVj@平安重庆:上海防疫专家建议放鞭炮消除病毒？谣言，别信！http://t.cn/A67WWrVu@福建台新闻频道:辟谣！福清近期从日本跑回很多人？防控海外疫情输入这样做。http://t.cn/A67WWrVm@大庆网警巡查执法:男子造谣“肇州县兴城街里有韩国回来的”被依法行政拘留。http://t.cn/A67WWrV8@微博政务 协同全国网警巡查执法矩阵共同支持。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 18:59
点赞数：3
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【疫情谣言汇总！不要被这些疫情谣言蒙蔽】室内用紫外线消毒不能灭活新冠病毒？上海防疫专家建议放鞭炮消除病毒？黑龙江大庆驰援武汉医疗队因“技术不硬”被遣返？…粉碎谣言，还原真相，请戳图扩散！  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 09:30
点赞数：6
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【#武大辟谣女博士患新冠肺炎并留下遗书#】近日，网传“一位来自武大女博士新冠肺炎的遗书”。@武汉大学 于3月2日凌晨通报，经核实，自新冠肺炎疫情以来，该校796名留校学生除一名硕士生外，再无被感染者；该校在读学生亦无感染新冠病毒而去世者。武汉大学还强调，校在读(含保留学籍、休学)贵州籍女博士生14人，无姜、江或蒋姓女生；14人中年龄为30岁和31岁的女博士生共3位，均确认平安。深圳网警提醒：特殊时期，请广大网民提高辨识意识，切莫被谣言蒙蔽双眼！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 15:44
点赞数：18
转发数：2
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【网民造谣“湖南省直中医医院因新冠肺炎关门”被警方依法行政处罚】  
原始用户: 芦淞警务
转发内容: #警情通报# 【株洲一女子传播疫情谣言被行政处罚】疫情当前，岂容造谣。3月2日中午，芦淞公安分局贺嘉土派出所将传播“省直中医院因新冠肺炎关门”谣言的王某某行政处罚。 株洲一女子传播疫情谣言被行政处罚  
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 15:25
点赞数：5
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【3月2日微博辟谣重要信息汇总】  
原始用户: 微博辟谣
转发内容: #微博辟谣# #抗击新型肺炎第一线#【3月2日微博辟谣重要信息汇总】【重要辟谣】@中国长安网:80名中国公民在俄隔离遭虐待？大使馆：经查不实！http://t.cn/A67xho1c@武汉大学:武汉大学女博士新冠肺炎留下遗书？假的！http://t.cn/A67agela【综合性辟谣】@中国互联网联合辟谣平台:这些疫情谣言别轻信。http://t.cn/A67agel9@蝌蚪五线谱:2020年2月“科学”流言榜发布！http://t.cn/A67agelG@石家庄市互联网举报中心：服用降压药会增加感染风险？近期这6个谣言别信！http://t.cn/A67X6xL8【地方及公安网警辟谣】@陕西省教育厅:陕西高三初三年级3月16日正式开学？不实！http://t.cn/A67JGNCd@红星新闻：湖北沙洋一感染肺炎的罪犯治疗时从医院逃跑？官方：不实消息。http://t.cn/A67agelN@南京晨报：南京2020年中考时间确定？谣言！http://t.cn/A67ageli@温州大学：网传温州大学发布的返校通知系谣言。http://t.cn/A67agelo@看看新闻KNEWS：奉贤两男子造谣小区内有湖北籍人员死亡被拘留5日。http://t.cn/A67fkZr4@平安重庆:鸡屎藤能预防新型冠状病毒？谣言，别信！http://t.cn/A67agelO@健康成都官微:网传消息不实，由日来蓉旅客实为已治愈新冠肺炎患者，正接受隔离医学观察。http://t.cn/A67agelp@红网:网传湖南宁远“中和镇有一疑似新冠肺炎患者”情况不实。http://t.cn/A67agelV@平安重庆:江津区金江港湾小区出现新冠肺炎疑似患者？谣言，别信！http://t.cn/A67agelW@天津发布:天津一男子散布有关新冠肺炎疫情的不实信息，被警方依法采取刑事。http://t.cn/A67agelS@平安重庆:家畜家禽海鲜都不能吃了？谣言，别信！http://t.cn/A67agelM@网信呼和浩特:网传“呼和浩特市江北银河小区发生恶性暴力事件”信息不实。http://t.cn/A67agel6@微博政务 协同全国网警巡查执法矩阵共同支持。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 17:23
点赞数：2
转发数：1
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【“确诊患者”闯地铁被拦？不实！】相信今天不少深圳人的微信群里都能看到一则关于确诊患者出逃的信息。网传深圳市桃园站里，一名未佩戴好口罩的乘客在24日早晨进入地铁站后，被工作人员拦下，之后被查出是新冠肺炎“确诊患者”。  经核查，24日早晨确实有一名乘客进入深圳桃园站，测量体温正常。乘客鼻子露在外面，不符合乘车要求，随即被工作人员阻拦，要求他戴好口罩再进站。  华中科技大学协和深圳医院医务人员随后抵达现场，调取监控确认，未佩戴好口罩的乘客实际为“新冠肺炎”的治愈患者。目前两名与该乘客有接触的安检员已被送至定点隔离观察点进行隔离观察。全车站也已进行消杀。@微博辟谣 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 11:31
点赞数：15
转发数：0
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【莫让“指尖上的谣言”病毒式传播】光催化设备能杀死新型冠状病毒？温州爆发新冠肺炎疫情多人感染？郑州一小区70人集体送医？……特殊时期，请理智对待网络流言，不信谣，不传谣。  [组图共7张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 11:29
点赞数：3
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# 【“滞留湖北港人将安排到深圳隔离”?官方回应: 不实】2月24日晚，一则“香港政府将把滞留在湖北的2500名港人，送至香港大学深圳医院进行隔离”的消息在网络上流传。深圳市卫健委和香港大学深圳医院相关负责人均表示，此传闻为不实信息。据环球网报道，香港特区政府2月24日宣布，将包机分批接载在湖北省的港人返港。第一班包机会接载450名在武汉市的香港人回港。此后，网络上出现传闻，“为免本地港人担忧，滞留港人将安排在香港大学深圳医院隔离观察。目前，香港方面正在与医院沟通，医院初步表达了接收的意愿。”对此，深圳市卫健委相关负责人表示，该传闻为不实信息。“关于疫情的消息，市民应该以政府部门的权威发布为准，而不是轻信谣言。”“谣言止于智者，目前有部分香港媒体在炒作此新闻。”香港大学深圳医院机构事务部总经理苏秋阳回应称，2月24日晚，医院陆续收到市民打来的咨询电话。“目前我们尚未收到任何与传闻相关的通知和安排。”香港大学深圳医院是深圳市政府公立医院，也是深圳市新冠肺炎疑似患者的定点医院，关于疫情救治相关工作，要严格按照政府的统一部署。 #净网2020# #抗击疫情公安在行动# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 11:36
点赞数：329
转发数：19
评论数：77
发布工具：无

转发理由:#微博辟谣# 图中是关于#28年前南医大女生被杀案告破#相关不实信息  
原始用户: 平安南京
转发内容: 【#警方辟谣#】关于#28年前南医大女生被杀案告破#相关不实信息，辟谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 14:34
点赞数：8
转发数：3
评论数：4
发布工具：无

【“实名举报武汉病毒所泄露病毒”？谣言！#研究员实名举报造谣账号来自境外#】近日，网络上有匿名账号自称“陈全姣实名举报武汉病毒研究所所长泄露病毒”。对此，中国科学院武汉病毒研究所研究员陈全姣本人辟谣。  17日，陈全姣公开发布个人声明：从未发布所谓“实名举报”，并表示极大愤慨，将依法追究造谣者的法律责任。据@长安街知事 与@来去之间 ，该造谣账号近期登陆地为境外。#微博辟谣##武汉病毒所陈全姣声明#http://t.cn/A6haLAlG [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 09:41
点赞数：49
转发数：8
评论数：18
发布工具：无

#香港3男子持刀劫走超市600卷卫生纸# 【香港三名匪徒持刀抢劫600卷厕纸】据港媒报道，17日清晨6时左右，在旺角一家超市门口，3名戴口罩男子用刀威胁送货工人，劫了价值2000元的厕纸呼啸而去。目前警方已将案件列作“抢劫”处理，正全力追缉匪徒。  在新冠肺炎疫情的阴霾下，“内地工厂停工”的谣言在香港网络上疯传，尽管特区政府已多番辟谣，仍无法阻止香港市民的“厕纸抢购潮”。近期，还有香港网友发现邻居窗台竟然筑起一道“厕纸墙”，保守估计有超过130条厕纸，数量十分夸张。via：侠客岛 #武汉再建10座方舱医院# #黄冈市长哽咽感谢湖南医疗队# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 08:59
点赞数：13
转发数：3
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

#抗击疫情公安在行动#   [加油]在新冠肺炎疫情防控的关键阶段，深圳龙岗警方@深圳龙岗警营 推出原创说唱MV，《我们不退，龙岗不退》，以歌声给人温暖人心的力量。让我们团结一心，共克时艰！#中央拨付5亿元建设雷神山火神山# @中国警方在线 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 19:17
点赞数：15
转发数：1
评论数：6
发布工具：原创音乐 · 视频社区

#微博辟谣#【辟谣 | 湖北、浙江、湖南等7省人员不许进广东？真相来了】2月11日，网传“湖北、浙江、湖南、河南、安徽、重庆、江西7个省的一律原路返回，暂时不许进入广东”，并附带“详询12345”等内容，引起不少网友关注。   对此，广州12345政务热线的相关工作人员表示，目前没有任何限制外省人员进入广东的通知，但从湖北省与浙江省温州市返穗人员需做好居家（含宿舍）隔离健康观察，14天后无症状方可解除观察。   疫情期间，各类信息繁杂，一不留神就容易走进谣言迷雾。兼听则明，偏信则暗。要辨别信息真伪，还需大家时刻保持理性，擦亮双眼。@微博辟谣 #深圳身边事# via：广东发布 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 00:18
点赞数：61
转发数：13
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 网传广州南站、地铁广州南站集聚大量旅客情况不实！  
原始用户: 羊城晚报
转发内容: #微博辟谣#【辟谣！网传广州南站、地铁广州南站集聚大量旅客情况不实！】近日，一段广州南站旅客人群拥挤的视频在网络上流传。连日来南站秩序良好，该视频所示非近期情况，所指信息不实。敬请各位市民关注权威渠道的信息，切勿轻信谣言。今年春节以来，广州南站、地铁广州南站客流量较小，未出现大范围拥堵或旅客聚集情况，站场候乘秩序良好。小布提醒：到广州南站、地铁广州南站乘车的旅客请戴好口罩，做好自身防护，同时请配合站场工作人员做好体温监测及安检检查工作。（广州南站地区管委会办公室）http://t.cn/A6PBdUOP [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 22:47
点赞数：10
转发数：1
评论数：8
发布工具：无

#微博辟谣##疫情辟谣#【深圳全市主干道今晚要进行大面积消毒？是谣言！】近日，深圳市民社交平台中流传着一则传言，传言称，深圳定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作。因消毒药水浓度较大，请市民于今晚10点后务必待在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。经核实，此传言系谣言。请广大市民不信谣，不传谣。@微博辟谣 @深圳公安 #净网2020# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 00:23
点赞数：18
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【#中日友好医院辟谣新药显效#】针对互联网上流传的抗病毒药物瑞德西韦在武汉“显效”的传闻，正在武汉负责该药物临床试验的中日友好医院副院长曹彬教授6日晚表示，这一说法不实。“临床研究今天才开始，怎么可能知道结果？”他强调，科学研究需要时间。#中日友好医院辟谣瑞德西韦效果显著#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 23:58
点赞数：21
转发数：7
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【疫情“来势汹汹”，请做谣言终结者！】随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发展，各种打着“科学”旗号的谣言扑面而来。小伙伴们快戳视频了解真相，做谣言终结者！#疫情当前警察不退# #净网2020# 深圳网警的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 16:59
点赞数：8
转发数：5
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#疫情辟谣# 【深圳市龙华区人民医院辟谣声明】近期，网络上出现“龙华医院用集装箱隔离病人，发烧病人2010例”的图文信息。我院郑重声明，该信息为谣言，我院已向公安机关反映情况。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，在上级主管部门的指导下，我院严格落实国家颁布的诊疗规范和防控指引，对所有来我院就诊的病人进行预检筛查，指引发热患者到发热门诊就医，将疑似病例转送至定点医院集中收治。为做好春运返程期间的疫情防控工作，我院搭建了一部分临时建筑用于发热病人临时隔离观察，截至2月3日24时一共临时留观33人。根据深圳市对新型肺炎疫情的防控部署，相关确诊病例均在深圳市第三人民医院隔离治疗，我院不收治新型冠状病毒感染的肺炎病人。请广大市民不信谣、不传谣，以自身实际行动支持打赢疫情阻击战。特此声明！@微博辟谣 http://t.cn/A6P861s3 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 13:59
点赞数：21
转发数：6
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#疫情辟谣# #微博辟谣# 【#钟南山迎接美国药企老总不实#】请给医护人员多一些关爱理解，少一些恶意造谣吧  
原始用户: 央视新闻
转发内容: #钟南山团队经总台独家辟谣#【#钟南山迎接美国药企老总不实#】网传美国药企吉利德研发的瑞德西韦，对新型冠状病毒有“抑制”作用，“钟南山院士在机场迎接吉利德公司老总”。对此，钟南山院士团队通过总台独家辟谣：与钟南山在机场洽谈的是美国哥大传染病学教授W. Ian Lipkin，并非吉利德公司老总。此外，瑞德西韦的疗效仍待观察。（总台央视记者公海泉 陈旭婷） [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 11:47
点赞数：10
转发数：2
评论数：6
发布工具：鼠年大吉  Android

#联合辟谣# #微博辟谣#【宠物能传播新型冠狀病毒？专家：#没有发现宠物与人互相传染新型冠状病毒#】北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛表示：感染人的病毒并不意味着能感染其他动物。目前为止没有发现宠物感染冠状病毒传播给人，也没有发现病人传染给猫和狗的情况。病毒有种属屏障，不是随便可以跨越的。http://t.cn/A6PTpjfV 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 23:30
点赞数：9
转发数：9
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#疫情辟谣# 【假的！#解放军进城全面接管武汉系谣言#】  
原始用户: 中国新闻周刊
转发内容: 【假的！#解放军进城全面接管武汉系谣言#】今天有消息流传称，武汉周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10日疫情不好转，解放军进城全面接管，每天的菜由解放军按人口按需配给送到家里，封户。消息提示让居民早些准备。记者先后向湖北省军区、空降兵驻卾部队、武警湖北总队等多方核实，此消息系谣言，请大家勿信勿传。（湖北日报） 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 22:39
点赞数：9
转发数：5
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#疫情辟谣#【网警辟谣：重庆市民在家用酒精消毒引爆炸？谣言！】  
原始用户: 重庆网警
转发内容: #疫情辟谣#【网警辟谣：重庆市民在家用酒精消毒引爆炸？谣言！】近日，重庆朋友圈疯传一小区居民楼起火的视频信息，并配文称，是因为家中女子在喷洒酒精消毒，引发了爆炸。经网警核实，该视频实为武汉一小区居民楼发生爆炸，且起火原因并非是使用酒精。造谣者更把武汉小区发生的事件分别安插到了重庆沙坪坝、南岸等地，形成多个版本的变种谣言。网警提醒：正确使用酒精的方法，不需要通过谣言来传播。“善意的谎言”会消耗朋友群中的信任和关注度，也会徒增朋友圈中的恐慌气氛，看似有善意，实则在破坏“真、诚”，有违互联网道德。特别在当前抗击疫情的关键时刻，更应该求真务实，拒绝谣言，合力抗疫。关注网警，擦亮眼睛，不信谣、不传谣、不造谣！ http://t.cn/A6P8wSju 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 22:39
点赞数：5
转发数：0
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# @武汉消防 ：从目前调查情况看，该起事故并非网传在家使用酒精消毒造成！武汉消防提醒：请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣！  
原始用户: 武汉消防
转发内容: #微博辟谣# 2020年2月3日11时46分长风路团结佳兴园3栋1单元4楼发生警情，支队作战指挥中心立即调派长丰消防救援站指战员赶赴现场处置。现场为28层居民楼4楼阳台杂物起火，11时54分明火被扑灭，经检查无危险后返回。火灾未造成人员伤亡，起火原因同步调查中。从目前调查情况看，该起事故并非网传在家使用酒精消毒造成！武汉消防提醒：请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 18:54
点赞数：2
转发数：3
评论数：0
发布工具：胖深iPhone XR

【新加坡总理：因疫情排斥中国人，是愚昧且不合逻辑的】这不是一个国籍或者是种族的问题，而是一个公共卫生的问题。中国正在倾全力控制疫情的扩散，中国做的是负责任的事情。我最近网上看到有些网民纷纷抵制中国人，这是错误的心态，也是不好的做法。我们有信心，中国与世界各国能够携手克服这场挑战。http://t.cn/A6PORVaY #外交部辟谣美方称对疫情提供巨大帮助#  #北京发现41起聚集性病例# via：@共青团中央# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 09:30
点赞数：103
转发数：27
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

#外交部辟谣美方称对疫情提供巨大帮助#【美国送来救援物资却被中国隐瞒不报？又是谣言！】2月1日起，一则宣称“美国前些天派来武汉撤侨的客机，曾给中国送来急需的防疫物资，却被中国政府和媒体隐瞒”的短文，开始在朋友圈等国内社交网站上流传。但经过核实后，发现这是一则由境外传入境内的谣言……（环球时报）#疫情辟谣# http://t.cn/A6PYFvs3 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 08:59
点赞数：65
转发数：23
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【疫不退，警不退！忻州市公安机关公布八起网络造谣案例】在与疫情战斗的过程中，切不可道听途说，造成不必要的恐慌！特殊时期，更需要大家少一点私心、多一丝宽容，积极配合卫生、公安部门。  
原始用户: 忻州网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 【疫不退，警不退！忻州市公安机关公布八起网络造谣案例】在与疫情战斗的过程中，切不可道听途说，造成不必要的恐慌！特殊时期，更需要大家少一点私心、多一丝宽容，积极配合卫生、公安部门。不造谣、不信谣、不传谣！对于在网上编造、传播、散布谣言，扰乱公共秩序等违法犯罪行为，公安机关将依法严厉查处。#疫情下如何调整心态# http://t.cn/A6PYOn5y 
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 18:17
点赞数：10
转发数：3
评论数：2
发布工具：胖深iPhone XR

【最危险的地方，他们主动请战！】2月1日15时，武汉#火神山警务室挂牌成立#！加入警务室的是湖北武汉公安局蔡甸区分局的4名民警8名辅警，全都是主动请缨参战。他们此前一直在火神山工地日夜负责交通排堵保畅、处理矛盾纠纷、解决群众求助……他们将继续维护医院治安、交通秩序。有你们在，我们放心！ #湖南禽流感# #武汉红十字会辟谣拦扣医疗物资# http://t.cn/A6PpglvQ 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 09:30
点赞数：209
转发数：8
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

#联合辟谣##微博辟谣#【和新型冠状病毒一起赛跑的，还有这些谣言！】“低温冻死病毒”“蒸桑拿热死病毒”“气温回暖病毒渐消”.....种种关于病毒和温度的说法大相径庭，却都被广泛传播。新型冠状病毒对温度的耐受程度到底如何呢？一起看看吧~  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 16:36
点赞数：3
转发数：3
评论数：0
发布工具：鼠年大吉  Android

转发理由:#联合辟谣##微博辟谣# 【#造谣解放军传播病毒被拘# 】在全国上下万众一心抗击疫情的时刻，请勿造谣、信谣、传谣！ 让我们共同维护良好网络环境，一起抗击疫情！  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣##微博辟谣# 【#造谣解放军传播病毒被拘# 万众一心抗击疫情的时刻，请勿造谣！】经@自贡公安 查证，1月25日，自贡市网民孙某（男，38岁，自流井区人），在微信群内传播不实言论，称“此次疫情系解放军传播病毒导致”，造成了不良影响。目前，孙某因散布谣言，涉嫌扰乱公共秩序被自流井警方处以行政拘留9日的处罚。在全国上下万众一心抗击疫情的时刻，请勿造谣、信谣、传谣！ 让我们共同维护良好网络环境，一起抗击疫情。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 16:22
点赞数：4
转发数：4
评论数：3
发布工具：鼠年大吉  Android

转发理由:#微博辟谣##春节168小时# 【仙居一男子因传不实疫情信息被拘留】  
转发内容: 抱歉，由于作者设置，你暂时没有这条微博的查看权限哦。查看帮助：http://t.cn/RfdBWwP  
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 11:40
点赞数：10
转发数：5
评论数：2
发布工具：胖深iPhone XR

#微博辟谣# 【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-28 19:30
点赞数：19
转发数：11
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 深圳要封城？谣言！//@深圳公安:#辟谣#深圳要“封城”？谣言！！  
原始用户: 深圳微博发布厅
转发内容: #辟谣# 【深圳要“封城”？谣言！】记者1月26日下午从深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室获悉，有关深圳市将要“封城”的信息，是谣言！市防控工作领导小组办公室负责人表示，市委市政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。相关部门一手抓疫情防控，一手抓城市运行，全力做好疫情防控物资和力量保障，全力做好市民群众生活必需品供应保障，希望广大市民群众自觉抵制谣言，不信谣、不传谣，共同维护良好的社会秩序，众志成城打赢疫情防控这场硬仗。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 21:55
点赞数：5
转发数：4
评论数：8
发布工具：鼠年大吉  Android

#微博辟谣#【#各地飞机喷洒消毒药水都是谣言#】请转发，相互转告，帮忙辟谣！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 00:30
点赞数：22
转发数：7
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#警情通报# “南京日报”记者报道南京即将“封城”？谣言！疫情当前，请大家一定保持理智，不信谣，不传谣！#微博辟谣#  
原始用户: 中国警方在线
转发内容: #警情通报#疫情当前，#警察不退#，也请大家不信谣，不传谣！@平安南京  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-27 00:07
点赞数：10
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#警方辟谣马鞍山二手口罩#：保管不善致口罩包装损坏】针对近日网传“马鞍山有人贩卖二手口罩”，1月26日，马鞍山警方发布警情通报，指出情况不实。通报称，由于保管不善部分口罩包装损坏，现场查扣的所有口罩并非使用过的二手口罩。中新视频的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-01-26 23:59
点赞数：22
转发数：10
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 浙江瑞安网民发帖谎称疑似感染新型肺炎制造恐慌被拘留  
原始用户: 温州网警巡查执法
转发内容: 【瑞安网民发帖谎称疑似感染新型肺炎制造恐慌被拘留】温小巡接多位网友举报称，有百度贴吧网民“lon*”1月21日在“温州吧”发文称“自己刚从武汉回来5天，头晕并且一直咳嗽，并称买了年初一初二的两场电影票，待到看了电影再去检查。”该网帖不负责任的言论引起网友公愤，纷纷留言规劝其及早治疗。接举报后，温州网安随即协同瑞安公安开展处置工作。经调查，网民陈某（男，30岁，瑞安人）并没有去过武汉，其本人也供述称未去过武汉，同时也没有发烧和咳嗽等症状，仅是出于恶作剧目的发布上述帖文。现陈某因虚构事实扰乱公共秩序被瑞安市公安局行政拘留5日。#微博辟谣##疫情辟谣# #全国确诊新型肺炎病例#温小巡微评：全国众志成城抗击疫情，居然还有人趁机捣乱！请广大市民切勿造谣、传谣、信谣，为打赢疫情防控攻坚战营造良好的舆论环境。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 18:45
点赞数：19
转发数：6
评论数：11
发布工具：拜个早年 Android

转发理由:【转发辟谣！#钟南山被传染系谣言#】近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。今日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。   
原始用户: 央视新闻
转发内容: 【转发辟谣！#钟南山被传染系谣言#】近日，有网传聊天截图称，#钟南山#院士被传染。今日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 13:59
点赞数：11
转发数：2
评论数：11
发布工具：胖深iPhone XR

转发理由:辟谣！武汉市第四医院武胜路院区急诊停诊消息不实#疫情辟谣#//@共青团中央:辟谣！武汉市第四医院武胜路院区急诊停诊消息不实#疫情辟谣#  
原始用户: 武汉新闻广播
转发内容: #抗击疫情武汉新闻广播辟谣# 敬告亲爱的武汉市民：关于网上流传的武汉市第四医院武胜路院区急诊停诊消息不实！这是前方正在接诊的图片，拍摄于今晚22:30左右 今天是大年三十，请支持除夕夜仍奋战一线的广大医务工作者！【有爱·转发·周知！】  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-25 10:54
点赞数：20
转发数：3
评论数：9
发布工具：胖深iPhone XR

转发理由:#微博辟谣# 【谣言澄清声明：网传深圳百仕达小区出现新型冠状病毒肺炎病例不实】  
原始用户: 深圳微博发布厅
转发内容: #微博辟谣# 【谣言澄清声明：网传百仕达小区出现新型冠状病毒肺炎病例不实】网传百仕达小区出现新型冠状病毒肺炎病例，目前罗湖区疾控中心并未收到相关疫情报告。经工作人员调查，住家人员确为从武汉返深，但目前身体状况良好，未出现发热、咳嗽等不适症状，请大家不信谣、不传谣，同时加强个人防护。via@新时代新罗湖 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-24 16:49
点赞数：7
转发数：0
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】#岁岁平安#白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！#武汉加油共渡难关#http://t.cn/A6PZbxov 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 20:02
点赞数：12
转发数：2
评论数：4
发布工具：拜个早年 Android

#微博辟谣# 【深圳49家医院可免费领口罩？不实】网传“深圳49家医院免费领口罩”为不实信息，请勿相信！    近期，请您和您的家人尽量做到以下几点：1.请尽量避免前往或参加密闭或通风条件不好的市内聚会和集体活动。2.乘坐交通工具、在人员密集场所请自觉佩戴口罩；尽量避免近距离与人面对面的交流。3.保持住所的通风良好，保持乐观心态，注意休息、注意营养、增强体质。 via:深圳卫健委 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-23 19:25
点赞数：24
转发数：25
评论数：19
发布工具：拜个早年 Android

【找到了！#地震喊停列车值班员是退伍军人#：8秒钟就反应过来】1月19日，新疆喀什伽师县发生6.4级地震，26岁的值班员石三诚察觉后第一时间叫停列车，被网友点赞。他说，大概8、9秒后自己反应过来，迅速叫停了列车，他相信这个岗位的工作人员都会这样做。据悉，石三诚还是一名退伍军人。#地震不跑拿起电话喊停列车# http://t.cn/A6vrStyy 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 12:59
点赞数：50
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！维生素C能预防流感是假的#过量使用维C有害身体#】一些小伙伴觉得常吃维生素C可以预防感冒，专家表示普通感冒多数可在一周左右自愈，维生素C对它没有很好预防作用。专家提醒，成人一般每天需维生素C100至1000毫克，最高不能超过2000毫克，否则就会对身体产生不利。#微博辟谣##新型冠状病毒肺炎纳入法定传染病# http://t.cn/AiFKv5Vz 
微博位置：无
发布时间：2020-01-22 08:59
点赞数：14
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 21:30
点赞数：22
转发数：25
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣##谣言粉碎机#【第28期辟谣榜单来了！】  交警抓车导致有人摔死？东北虎闯民宅吓死爱犬？市场惊现“毒豆腐”？我国离婚率高达44.1%？大家在网上冲浪的时候，一定要对自己的言行负责。不要随意编造、传播、相信谣言，如果你有遇到不确定的类似谣言的信息，欢迎评论区留言求查证~@微博辟谣 @捉谣记 @中国互联网联合辟谣平台  @深圳公安 @微博政务 #深网君小课堂# [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 16:59
点赞数：43
转发数：23
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# #板蓝根和醋不能预防武汉肺炎#【喝板蓝根和熏醋可以预防武汉肺炎？辟谣：不可以】武汉肺炎发生以来，屯板蓝根、熏醋的声音越来越多，甚至一度渲染成为预防的“黄金组合”，那么它们真能预防武汉肺炎吗？和平里医院呼吸科主任医师张骅称：板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定的抗病毒效果，但是对冠状病毒是不可能有效的。熏醋，所含醋酸本身浓度就很低，根本达不到消毒的效果。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-21 12:59
点赞数：21
转发数：5
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【幸运鸭！鸭棚着火2千只鸭苗被困，#消防员抱着获救雏鸭安抚#】1月17日，河南潢川一养鸭棚深夜起火，2000多只小鸭子被困。消防员赶到现场扑救灭火，帮助500多只小鸭子逃离火场。帮主人收拢这些幸运的鸭苗时，消防员捧起受惊的小鸭子安抚，网友直呼：消防小哥哥太有爱。http://t.cn/A6vTfl5A 什么新闻鸭，好萌鸭，我说的是消防员哥哥鸭 
微博位置：无
发布时间：2020-01-20 14:30
点赞数：5
转发数：2
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣# #武汉病毒性肺炎5大谣言#请相信科学，不信谣，不传谣！↓↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-18 19:30
点赞数：16
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【小区失火，#私家车堵住消防通道遭交警怒斥#：“停在这里干什么，失火了怎么来救？”】13日20点，江苏淮安一小区发生火灾，消防车因路边乱停私家车寸步难行，消防只好找来交警帮忙。交警在处置现场表示：“哪家要是失火怎么办，怎么来救？”最后车主被一个个找来，将车辆挪开。http://t.cn/A6vt6xaU 
微博位置：无
发布时间：2020-01-18 14:30
点赞数：8
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

#联合辟谣##微博辟谣# 【2019年度十大食品安全谣言 你信了哪条？】有关食品安全的谣言不仅层出不穷，还有着周期性的规律，每隔一段时间便会再次出现。转起来，让更多的人看到，让谣言无处遁形！ #谣言粉碎机#  [组图共11张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-15 18:59
点赞数：5
转发数：5
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣#【网传南通启东恒大威尼斯发生凶杀案为谣言】网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，警方将依法查处。  
原始用户: 南通网警巡查执法
转发内容: 处罚曝光#警方通报##微博辟谣# #网警在线#【网传启东恒大威尼斯发生凶杀案为谣言】2019年12月7日，有净网志愿者向蜀黍反映，我市多个微信群中疯传一则消息，称启东恒大威尼斯发生凶杀案，“男性50多岁，被人杀死了，肠子都捅出来了”、“南区那里死了好几个了”、“还有跳楼的”、“吓死人了”，引发市民恐慌，经向属地公安机关核实，此为不实信息。        经查，该消息最早系启东市民黄某（女，56岁）道听途说，在未经核实的情况下出于猎奇心理在一个300余人的微信群中编辑发布，而后一传十、十传百，造成了恶劣影响，黄某对自己不负责任的言行表示后悔。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，1月13日，启东市公安局对黄某处行政拘留三日的处罚。        蜀黍提醒：网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行为，警方将依法查处。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-15 16:37
点赞数：6
转发数：0
评论数：2
发布工具：微博搜索

#微博辟谣#【#2019年度知友辟谣榜# 发布！一起来看！】“量子波动速读开发大脑”、“负离子粉保健抗癌”、“高铁辐射对人体有害”等十大谣言均上榜，戳图，一起看一下2019有哪些你眼熟的谣言！转发呼吁：不信谣、不传谣，从我做起！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-14 09:59
点赞数：6
转发数：1
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣##谣言粉碎机#【快过年了，请让谣言无处可躲！第27期辟谣榜单来了！】  南通又现可迷晕他人的肥皂？黑龙江鹤庆发生奸杀案？湖南益阳出现10年来最大凶杀案？进京证3000元可包一年？  马上就过年了，伴随各种亲戚群出现在大家视野中的，一定有很多危言耸听的谣言。请大家保持理智，多关注深网君每周辟谣，做一个家庭辟谣小卫士！如果你有遇到不确定的类似谣言的信息，欢迎评论区留言求查证~@微博辟谣 @捉谣记 @中国互联网联合辟谣平台  @深圳公安 @微博政务 #深网君小课堂# [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-13 15:59
点赞数：28
转发数：27
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

#澳大利亚山火有多严重# 【#女子帮大火逃生袋鼠洗脸#心疼亲吻额头】澳大利亚的大火已经持续了4个月，在大火中，不仅行动缓慢的考拉遭重创，跑跳速度很快的袋鼠也死伤无数。 当地时间1月7日，澳大利亚一名女子发现几只在大火中逃生的袋鼠，她给一只年幼的袋鼠喂水，并温柔地帮小家伙洗手洗脸，在它的身后，是被烈火焚毁的家园。http://t.cn/AispDmpY 
微博位置：无
发布时间：2020-01-09 20:30
点赞数：62
转发数：7
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【紧急辟谣！“李春明又被推销肥皂的迷晕，盗走财物”？陈年旧谣！切莫相信！】  
原始用户: 济南网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 【紧急辟谣！“李春明又被推销肥皂的迷晕，盗走财物”莱芜的？陈年旧谣！】近日，有则“紧急通知”在朋友圈、网络群组中流传，称“昨天上午十点左右有一批人在＊＊高速收费站下的车,一批去了市里,一批来到了乡下村里。穿的是现在服庄,东北口音,拿着香皂,到处推销,到人家里去推销,说你闻这香皂,可香了,等你一闻,一两分钟的时间,就晕过去了,他就把值钱的东西都拿走了,大家一定要转发到群里,并且告诉我们的亲人和身边的人!一定先告诉你的老人和孩子,这个一定要转,昨天晚上八点多我家亲威莱芜寨里李春明先生家全部财产就几分钟的时间,就让人家拿走了。这个是千真万确的。谁的群多,赶快转发!免得上当!       经核实我市莱芜辖区未接到此类报警，此信息是陈年旧谣！多地网警2015年以来对类似谣言进行辟谣。        #济南网警提醒#切勿轻信转发未经核实的信息， 对于网上地域不清、指向不明的信息，一定要仔细辨别、多加核实，以官方发布信息为准。做到不信谣，不传谣，不造谣。否则，将承担相应法律责任。对故意传播、散布谣言信息的，公安机关将依法严惩。 [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-08 18:01
点赞数：5
转发数：1
评论数：0
发布工具：vivo X20全面屏手机

转发理由: #微博辟谣# 网传山东菏泽郓城县4人煤气中毒？3名造谣者被拘留！  
原始用户: 山东网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 【网传菏泽郓城县4人煤气中毒？3名造谣者被拘留！】玩微信，别任性。1月5日，苑某等三人在多个微信群里发布“郓城候咽集镇一家四口煤气中毒”虚假视频及信息，造成恶劣影响。获悉后，郓城警方高度重视、快速介入，依法查处打击造谣传谣者。经深入调查核实，迅速查清三名造谣者，并于1月6日下午，相继赶赴鄄城红船、张营镇等村庄，将三人抓获。日前，造谣、传谣者苑某（男，47岁，郓城县张营镇人）、黄某（女，48岁，郓城县张营镇人）、于某（女，30岁，鄄城县红船镇人）等三人在微信群散布虚假信息，造成恶劣影响，被郓城县公安局依法处以行政拘留十日的处罚。经询问，三人对各自在微信群发布未经核实的虚假信息、扰乱公共秩序的违法事实供认不讳。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，郓城县公安局依法对苑某等三人作出行政拘留十日处罚。经调查，菏泽市近期未接到相关警情，视频发生地也并非菏泽，视频内文字内容均为造谣者杜撰添加。#山东网警提醒# 切勿轻信转发未经核实的信息， 对于网上地域不清、指向不明的信息，一定要仔细辨别、多加核实，以官方发布信息为准。做到不信谣，不传谣，不造谣。否则，将承担相应法律责任。对故意传播、散布谣言信息的，公安机关将依法严惩。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-08 17:55
点赞数：7
转发数：1
评论数：6
发布工具：vivo X20全面屏手机

#微博辟谣#【汶川地震12岁少女被救10年嫁给兵哥哥？摄影师辟谣：图错了】#摄影师辟谣地震12岁少女嫁兵哥哥#近日，汶川地震12岁少女被救10年嫁给兵哥哥的新闻受到热议。图片摄影者、原华商报记者张宏伟告诉荔枝新闻，该报道中所用图片为自己所拍，女孩当时年仅2岁多，并非12岁。记者联系上绵竹宣传部工作人员求证，其表示，照片中的女孩目前正在读书，暂不愿意接受采访。但是可以肯定媒体引用的图片是张冠李戴，是假新闻。#2岁女孩戴消防帽悼念亡父# via:荔枝新闻http://t.cn/AisKoPk7 
微博位置：无
发布时间：2020-01-08 17:30
点赞数：18
转发数：6
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【将普通交通事故编造成"十年来最大凶杀案"！造谣是要付出代价的！】明知事实真相，却为了吸引眼球，故意发布虚假警情，将普通交通事故编造成"十年来最大凶杀案"！造谣是要付出代价的！  
原始用户: 中国互联网联合辟谣平台
转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【将普通交通事故编造成"十年来最大凶杀案"！造谣是要付出代价的！】近日，湖南益阳沅江多个朋友圈传出一段交通事故现场的视频，并配上"特磅消息，重大消息，茶盘洲街上出现10年以来最大的一个凶杀案”的语音。经核实，沅江市茶盘洲镇幸福港社区附近发生一起交通事故，电动摩托车上的两名乘客受伤。茶盘洲派出所民警在巡逻时恰好遇见该交通事故，遂拨打120救护车将伤者送往医院救治，并将该交通事故移交给市交警三中队处理。目睹该起事故的男子刘某，明知事实真相，却为了吸引眼球，故意发布虚假警情，造成社会恐慌。目前，违法行为人刘某因“虚构事实扰乱公共秩序”被公安机关依法行政拘留五日。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-08 15:15
点赞数：7
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣##谣言粉碎机#【第26期辟谣榜单很准时的来啦！】  李天一监狱内组乐队？ 某校检查出13名学生有艾滋？荷兰改名尼德兰？ “械字号面膜、妆字号面膜”？深圳一居民楼倒塌？武汉出港航班发现疑似传染病人？本期谣言涉及到不同领域，五花八门，实在让胖深费解。如果你有遇到不确定的类似谣言的信息，欢迎评论区留言求查证~让我们一起不造谣、不传谣、不信谣，共建清朗网络空间！ @微博辟谣 @捉谣记 @中国互联网联合辟谣平台  @深圳公安 @微博政务 [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-06 16:30
点赞数：49
转发数：21
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【盘点#2019年谣言之最# 这些谣言你肯定听过】在过去的一年中，热点事件频发，谣言紧随其后。在形形色色的谣言中，有些谣言格外令人记忆深刻。例如，最让人希望为真的“梅姨”落网谣言；最神秘猎奇的“三峡水怪”谣言；最引发全网公愤的“贵州毕节孤儿院幼儿遭性侵”谣言等。戳图，一起来“盘”它们！@捉谣记 [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-05 13:59
点赞数：10
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

#微博辟谣#【别再信了！#2019食品安全与健康十大流言#】喝“千滚水”会造成亚硝酸盐中毒？服用维生素C能预防流感？喝荷叶茶能减肥？……这些说法是真的吗？1月3日，中国科协与中国食品科学技术学会梳理出“2019年食品安全与健康流言榜”，为了自己与家人的健康，转发辟谣！#深网君小课堂#  [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-05 11:59
点赞数：9
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

#李天一狱内组乐队是谣言#【北京市监狱管理局辟谣“李天一疑狱内组乐队”：消息不实】@北京监狱与戒毒 ：经核实，“李天一”目前仍在北京市监狱管理局监狱服刑，网传“多名罪犯在监狱演奏”照片为2004年8月某媒体刊发国内其他监狱组织罪犯排练节目的照片，照片中的人物无一该局在押罪犯，其中也无“李天一”本人，“李天一疑似狱内组乐队”消息不实。针对发布、传播不实消息的恶意造谣炒作者，北京市监狱管理局将通过公安机关，依法追究其法律责任。#微博辟谣# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-03 11:30
点赞数：7
转发数：0
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【#2019年十大科技谣言#出炉，你都信了几个？】2019年科技圈热点事件不断，但流言谣言也不少，有新出炉的“新谣言”，也有陈酿“老谣言”：5G辐射大对人体有危害，拍照比个剪刀手会泄露指纹，3公里外人脸支付可能也会被盗刷……#2020年这些话你还信吗#？来说说你还被哪些“真相”忽悠过~ #微博辟谣#  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-03 09:30
点赞数：0
转发数：1
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:#微博辟谣# 【“重度贫困人员明早8点准时到当地公安局自首接受死刑处置” ？谣言！】深网君也收到了网友求查证的该谣言信息。即便是朋友之间开玩笑，也理应注意措辞和分寸。请大家不造谣、不信谣、不传谣！ 评论配图  
原始用户: 玉林网警巡查执法
转发内容: #微博辟谣# 【 辟谣:“重度贫困人员明 早  8点准时到当地公安局自首接受死刑处置 " 是谣言】今日，玉林网警接到网民举报：归属地为玉林的手机号码“181XXXX9137”发布了一则内容为“您好，国家检测到您是重度贫困人口，为保证国家2020年全面脱贫目标，请您明 早 8点准时到当地公安局自首接受死刑处置 ，谢谢您的配合”的短信，希望玉林网警查证是否是谣言。在此，网警蜀黍告诉大家此信息纯属谣言！这个短信内容存在明显错误，我国刑法没有将“贫困”列为犯罪，公安局没有死刑处置权，死刑需要人民法院依法判决。网警提醒：请广大网民不造谣、不信谣、不传谣，共同维护清朗网络空间。看到类似的谣言信息，请及时私信留言玉林网警官方账号进行举报！ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-02 19:16
点赞数：17
转发数：8
评论数：27
发布工具：vivo X20全面屏手机

