微博id 评论平均相关度 辟谣类型 原创与否 是否带话题 是否有@ 是否有图片 微博内容
JzESPAtE6 0.7523342178854413 1 TRUE 1 1 1 2020/12/22 17:30 【深圳网警每周辟谣榜单 第18期】南京机场劝返成都旅客？西藏过年要封城 ？本周辟谣榜单出炉，来看！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
JySE52XRo -1 1 FALSE 0 0 1 2020/12/17 14:41 "转发理由:#微博辟谣# 成华云景台又有新冠病例？假的！,转发内容: 【辟谣】12月15日，网传“云景台又测出来一个”，经成华区卫健局核实，此条消息为虚假信息。请广大市民不信谣、不传谣，一切以官方权威信息为准。  原图 "
JyItQlCPe 0.8771466335977891 1 FALSE 0 1 1 2020/12/16 12:49 "转发理由:拉萨警方抓获p图南京禄口机场所谓“遣返”成都乘客的嫌疑人，在此呼吁广大网民不信谣不传谣，共同守护网络空间,转发内容: 警情通报#微博辟谣# @平安拉萨 @西藏网警  [组图共3张] 原图 "
JysrkCtSz 0.8918265371683372 1 TRUE 1 1 1 2020/12/14 19:59 【深圳网警每周辟谣榜单 第17期】全国各地出现“返乡公告”？深圳罗湖笋岗村要“听课封校”？本周谣言榜出炉！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
JyoIn9lUL 0.8954954716689396 3 TRUE 1 0 1 2020/12/14 10:30 #网传武汉一小区紧急隔离实为拍电影#【网传武汉一小区紧急隔离？假的！实为电影取景拍摄 】近日，有网友在社交平台上发布短视频，称武汉一小区临时封闭，身穿防护服的医护人员在这里全员排查，视频中有救灾帐篷、警车、身穿防护服的人员等出现。据长江日报报道，该视频实为电影《中国医生》拍摄场景，剧组已发布声明辟谣，未来数天还将在江岸区部分小区取景。#微博辟谣# http://t.cn/A6q5C5Nk 
JyiszrQD2 0.8234662065389535 1 TRUE 1 0 1 2020/12/13 18:34 #男子散布舟山要求外来人员返乡谣言被行拘#【男子散布“舟山要求外来人员返乡”谣言，已被行拘】近日，有网民在网上传播落款为浙江省舟山市人民政府的“返乡公告”。该公告编造了“受疫情防控影响决定于12月29号（农历十一月十五日）所有外来人员无本市定居人员开始返乡，十五日内需要全部返乡……”等虚假信息。　　现依法查明，该“返乡公告”系在普陀务工的胡某（27岁，江苏宿迁人）在明知是虚假信息的情况下发送至朋友圈，并引发网上迅速扩散，造成不良社会影响。　　目前，舟山市公安局普陀区分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条之规定，已对胡某散布谣言，扰乱公共秩序的违法行为，依法作出行政拘留处罚。#微博辟谣# 原图 
JyhE02hRa 0.8828296289620929 1 TRUE 1 1 1 2020/12/13 16:30 #南京机场劝返成都旅客是P的#【#公安调查南京机场劝返成都旅客P图#】12月12日，一张写有疑似南京禄口国际机场在接机口标注“请来自四川省成都市的游客原路返回”的图片流传。据@南京禄口国际机场官方微博 该图为恶意P图，严重违背事实，扰乱防疫公共秩序，属于违法行为。目前，公安机关已介入调查。#微博辟谣# [组图共2张] 原图 
Jy0JO8hs0 -1 1 FALSE 0 0 1 2020/12/11 21:27 "转发理由:#微博辟谣# 舟山市政府发布“返乡公告”？假的！,转发内容: #微博辟谣# 发布了头条文章：《【辟谣】舟山市政府发布“返乡公告”？假的!》 近日，网传以舟山市政府名义发布的“返乡公告”，称“所有外来人员需在规定期限内全部返乡，将封闭长途客运站、机场等”，为不实信息。 【辟谣】舟山市政府发布的“返乡公告”？假的!  "
JxPrC0ZZQ 0.942362168864173 1 FALSE 0 1 1 2020/12/10 16:42 "转发理由:#微博辟谣# 西藏网警：多人散布疫情谣言，公安机关正在依法处置。,转发内容: #警情通报#12月8日以来，区内网民肖某、欧某、钟某某等人在网络部位散布“拉萨要封城了”“过两天拉萨都要封城”“12号拉萨封城了，只准出不准进”“我听说拉萨一月十几号封城”“据说西藏要封城”“西藏过年那段时间要封城”等谣言信息，造成不良影响。目前，公安机关正在依法处置。散播谣言将对疫情防控工作造成不利影响，请广大网民不信谣、不传谣、不造谣，共同为疫情防控工作营造清朗和谐的网络空间。公安机关将依法惩处造谣、传谣行为，坚决维护良好的社会治安秩序。#微博辟谣# @微博辟谣 西藏网警2020年12月10日 原图 "
Jxvzp6MJo 0.8596878541358651 1 FALSE 0 0 1 2020/12/8 14:06 "转发理由:#微博辟谣#【不信谣、不传谣！#成都辟谣实施封城#】,转发内容: 【不信谣、不传谣！#成都辟谣实施封城#】据封面新闻，于成都市出现新冠肺炎患者一事，12月8日，网传“成都卫健委：将视情况采取措施，不排除实施封城。”12月8日，成都市卫健委宣传处回应，截至目前，没有发布类似消息。http://t.cn/A6qAZg5X  原图 "
JxorR1SYW 0.8266004584689003 1 TRUE 1 1 1 2020/12/7 19:59 【深圳网警每周辟谣榜单 第16期】上海将要“封城”？故意散布谣言者已被依法行政拘留！网传一则“警察公告”称将会挨家挨户“分发口罩”，口罩上有麻药，为了“实施抢劫”？谣言！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
Jxo3v2Tuk -1 1 TRUE 1 0 1 2020/12/7 18:59 #微博辟谣#【中国科协#11月科学流言榜#发布！】冷链食品外包装发现新冠活病毒，冷冻食品不能吃了？吃抗生素能预防新型冠状病毒感染？有1种疫苗能预防12种癌症？11月的这些谣言别再信了！  [组图共5张] 原图 
JvHLvjAnH -1 1 FALSE 0 0 1 2020/11/26 17:29 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: #微博辟谣#网传北碚海宇大酒店被封闭隔离？谣言，别信！  原图 "
JvnTLaM3R -1 1 FALSE 0 0 1 2020/11/24 14:54 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: #网警辟谣#今日，有网民在微信群发布：“ 最新消灭新冠病毒方法，季铵盐类消毒剂，如苯扎氯铵、西曲溴铵能消灭活新冠病毒。赶紧把这个消息告诉更多人吧！”经查，此为谣言，望周知。  "
Jv83fcWBv -1 1 FALSE 0 0 1 2020/11/22 22:33 "转发理由:#微博辟谣#,转发内容: #微博辟谣#  上海南站没事，一切正常。  原图 "
JubTj8Zox 0.6694268212604559 1 TRUE 1 1 1 2020/11/16 18:30 【深圳网警每周辟谣榜单 第13期】新冠病毒变异？自家小区附近遭人公然抢孩子？粮食减产，粮价大涨？官方辟谣来了！#网安天下# #谣言粉碎机# #微博辟谣# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣 深圳网警的微博视频  
JtYVCg8dY 0.6369710305294335 1 TRUE 1 0 1 2020/11/15 9:30 #微博辟谣# #广东佛山出现多例新冠肺炎病例为不实消息#【佛山南海黄岐医院出现多例新冠肺炎病例？官方通报：情况不实】#官方辟谣佛山出现多例新冠肺炎病例#据健康南海微信公众号发布通报，针对网络上流传黄岐医院出现多例新冠肺炎病例，经核实，情况不实。请大家关注官方发布获取疫情信息，不信谣，不传谣。http://t.cn/A6G9q3vh （南方都市报） 原图 
JtB9N9rOE 0.8725780259632393 1 TRUE 1 0 1 2020/11/12 20:59 #微博辟谣#【#女子散播崇礼雪场3人确诊谣言被行拘#】11日，张家口市崇礼网民张某(女，34岁)在微信群散布崇礼某雪场有3人确诊新冠肺炎的消息，并在多个微信群中进行转发，造成不良影响。经证实为虚假消息，公安机关依法对张某进行传唤。目前，张某被处以行政拘留3日的处罚。  原图 
Jtinm2vgs -1 1 FALSE 0 1 1 2020/11/10 21:10 "转发理由:#微博辟谣#【网传上海今日新增第2例本地新冠肺炎确诊病例？不属实】//@微博辟谣: #微博辟谣#,转发内容: 【网传上海今日新增第2例本地新冠肺炎确诊病例？经核查，不属实。】#辟谣#  [组图共4张] 原图 "
JrqOInRYh 0.8486820184864325 2 TRUE 1 0 1 2020/10/29 14:59 #微博辟谣#【#网民造谣乌鲁木齐有确诊但没报被行拘#】据乌鲁木齐公安，近期，网民举报有人在微信群中编造、散布疫情谣言信息。经公安机关调查核实，10月27日，吴某在一个有500人的微信群中编造、散布“天山区有确诊，就是没报，注意防护吧”的谣言，造成了恶劣的社会影响。吴某的违法行为事实清楚、证据确凿，公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对吴某行政拘留5日。  警方提醒：广大网民应自觉做到不造谣、不信谣、不传谣。对于编造、传播网络不实信息，严重扰乱社会秩序、影响社会稳定的违法犯罪行为，公安机关将坚决依法予以打击惩处。 原图 
JriMioIvS 0.9452127830185455 1 FALSE 0 0 1 2020/10/28 18:31 "转发理由:#微博辟谣# 【湖北黄冈某海鲜市场疑似检出新冠病毒？谣言】,转发内容: #疫情辟谣#  【网传#黄冈#武商量贩海鲜市场疑似检查出新冠病毒？谣言！】10月28日，网上流传出一张黄冈某社区的居民微信群聊截图，据称“黄冈武商量贩海鲜市场疑是检查出新冠病毒，并表示，近期14天内去过武商量贩的同事请及时上报”。网传的事发地为武商量贩连锁有限公司在黄冈市的分店。据悉，武商量贩是湖北省最大的商业零售企业之一，即武商集团旗下的大型超市连锁公司。10月28日上午，记者就此事致电黄冈市卫健委，工作人员告诉记者，黄冈市很安全，并未发生疑似发现新冠病毒情况或感染病例，不信谣不传谣。同时，黄冈市黄州区赤壁街青云社区的工作人员表示，现在社区很安全，从未听说发现疑似新冠病毒，一切以官方发布为准，不要相信网传谣言。 原图 "
JpTUQntaa 0.8223267185075354 1 TRUE 1 1 1 2020/10/19 13:23 【深圳网警每周辟谣榜单  第9期】网传“中秋微信红包有病毒”？网警发短信告知你与诈骗团伙有联系？北京西单大悦城发现4例确诊病例？老谣言换汤不换药！#微博辟谣# #网安天下#  #谣言粉碎机# @深圳公安 @中国警方在线 @微博辟谣  深圳网警的微博视频  
JptxYFzrQ -1 1 FALSE 0 0 1 2020/10/16 18:15 "转发理由:#微博辟谣#网传＂十一期间武汉市硚口区有一千多人去过青岛”系谣言！！,转发内容: 【辟谣】网传＂十一期间硚口区有一千多人去过青岛”系谣言       昨日，我市部分微信群流传一则“十一期间硚口区有一千多人去过青岛，各小区又开始管控了。”的信息。经核实，该信息不实。针对当前青岛市发生的疫情，根据武汉市疫情防控指挥部视频会议精神，各区正积极开展摸排，严防疫情输入。我区疾控部门已对9月27日以来青岛来硚返硚人员197人进行了核酸检测，并有效管控，目前，核酸检测结果均为阴性。同时，硚口各小区疫情防控常态化工作一直有序进行，确保无输入病例。网络流传图片情况不属实。       请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣！恶意造谣者将承担法律责任！ 原图 "
JpaitgPBE 0.6879093938113101 1 TRUE 1 0 1 2020/10/14 17:15 #微博辟谣# 【网传临沂出现疑似新冠肺炎感染者？假的！】  （via.临沂网警巡查执法）  原图 
JoSRBbAy0 0.8909722184211519 2 TRUE 1 0 1 2020/10/12 20:52 #微博辟谣#【#青岛本次疫情已确诊71例系谣言#】据“青岛辟谣网络平台”微信公众号：12日，几张有关青岛疫情的数据图表在朋友圈流传，有图表中显示青岛累计确诊71例，不少人误以为是本次疫情的数据。经查证，累计71例是年初疫情爆发以来青岛的确诊总量，并非本次疫情的确诊数量。提醒市民和广大网友及时关注权威部门发布的消息，不造谣、不信谣、不传谣。众志成城，共同阻击疫情。via：中国新闻网#青岛疫情防控情况新闻发布会# 原图 
JnumFDQq5 -1 1 FALSE 0 0 1 2020/10/3 16:39 "转发理由:#微博辟谣# #北京辟谣新增四例确诊病例# 【北京新增四例确诊新冠肺炎病例？假的！】不信谣，不传谣！,转发内容: #北京辟谣新增四例确诊病例# 【北京新增四例确诊新冠肺炎病例？假的！】这两天高高兴兴正在过节的人们被一条朋友圈转发的消息干扰了心情：“北京已发现确诊4例，活动轨迹主要在西单大悦城、京深、新fa地；所住小区：西便门东里（西城）、东丽温泉（马家堡，丰台）、首座绿洲（角门北路，丰台）、大兴（新发地商户。）......”北京真的新增确诊病例了吗？记者刚刚从北京市卫健委了解到，这是假的！记者了解到，北京市新发地聚集性疫情已结束89天，大连聚集性疫情输入关联病例也已结束57天。北京市卫健委有关负责人表示，截至当前，北京没有新增本地和境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。北京市卫健委提醒市民，获取权威准确疫情信息，可以关注北京市卫健委官方网站、官方微博首都健康，官方微信健康北京。市卫生健康部门的官方平台每天早8点左右会通报前一天疫情信息。如有新增确诊病例，无论是本地病例还是境外输入病例，都会在官方平台及时通报。请市民安心过节，注意个人防护，既不轻信谣言，也不要传播谣言。（北京日报客户端记者 贾晓宏）http://t.cn/A6bUE2IM 原图 "
Jlf2PCkUn 0.8931459091574455 3 TRUE 1 0 1 2020/9/18 21:59 #联合辟谣# #微博辟谣# 【湖南娄底出现新冠肺炎感染者？不实！实为应急防控演练】一张“关于封闭娄底金谷农贸市场的公告”图片在当地流传，称“农贸市场因报告1例新冠肺炎无症状感染者，要实行封闭”，引起部分市民恐慌。经核实，此为娄底市进行的疫情防控应急演练。此次新冠疫情防控演练，共分为市中心医院演练现场、市疫情防控指挥部演练现场、市疾控中心演练现场、社区演练现场、集中隔离点演练现场、农贸市场演练现场、娄底一小演练现场、高铁南站演练现场等八个演练会场。请广大市民不要恐慌，做到不信谣、不造谣、不传谣。 [组图共2张] 原图 
JjZL1fFx3 0.8585888933751982 2 TRUE 1 1 1 2020/9/10 17:13 #微博辟谣# 【广东饶平进口冷冻牛排核酸检测阳性？别怕，是模拟演练】9日，一张有“饶平海关通报某批号进口冷冻牛排新冠病毒核酸检测阳性，且已销售”等文字的图片在当地流传，引发恐慌。对此，饶平县疫情防控指挥部辟谣称，网传图片来自于潮州市某部门开展冷冻产品新冠肺炎疫情应急处置桌面演练的模拟情形，广大网民勿需恐慌。via：@中国互联网联合辟谣平台 原图 
JiNqbkeio 0.8054576078449645 1 TRUE 1 1 1 2020/9/2 19:59 #联合辟谣# #微博辟谣# 【盘点8月网络热传谣言：清凉渐起防谣起 识谣辟谣不停息】微信群卖新冠疫苗，498元一支？洪水影响三峡大坝坝基安全？夏粮减产，粮食危机来临？······8月，从酷热到清凉，谣言依然没有消退之意，疫情谣言、汛情谣言、社会民生谣言不断闯入民众视野。中国互联网联合辟谣平台盘点8月热传谣言，集中辟谣，澄清谬误。一起来看↓↓↓@国家网信办举报中心 [组图共11张] 原图 
JiCqgCLD4 0.8207158619662738 3 TRUE 1 1 1 2020/9/1 15:59 【官方回应：#网传武汉一学生核酸阳性系谣言#】9月1日，据@武昌政务微博 辟谣，8月31日，多个微信群内传播“中华路小学金都校区有一学生体温异常，核酸检测为阳性”的信息，系不实消息。实际情况是，早上8时左右，中华路小学金都校区一学生经三次体温检测正常入校。10时左右该生自述身体不适，经多次体温检测，存在发热症状。学校立即启动应急预案，会同家长将该生送往医院做进一步检查，血清及核酸检测结果均为阴性。望广大网友不信谣不传谣。#微博辟谣# 原图 
JisZMosRW 0.8730231419473572 1 TRUE 1 0 1 2020/8/31 15:59 【深圳网警每周辟谣榜单 第二期】央视新闻称100人以上群内涉黄将对群主处7日行拘？有网民在网上高价出售“肺炎血液”用于“复仇”？看《网安天下》为您击破谣言！#网安天下# #微博辟谣# #谣言粉碎机# 深圳网警的微博视频  
JhRG9gcxO 0.6860860645480669 1 TRUE 1 0 1 2020/8/27 16:59 #深圳网警在行动# #微博辟谣#【vol.01《网安天下》一周辟谣榜单】银行一次性转账超10万将被查？微商售卖新冠疫苗？深圳地铁9号线梅林片区有人确诊？深圳龙华卡车失灵连撞5车？谣言！请广大网民不听不信不传谣！！ #网安天下# 深圳网警的微博视频  
JgFPAiITe 0.7584328556702564 2 TRUE 1 0 1 2020/8/19 20:59 #微博辟谣# #净网2020# 【有报仇的吗？高价出售肺炎血液！？拘！】有网民在QQ群中高价出售肺炎血液，称可以滴血在仇人门口就能有效！且不说这么出售血液违法，还说有秘密专员货到付款，搞成007的神秘样子。另外，滴几滴病毒血液在门口，病毒是需要宿主的，如此高温天，病毒早就灭活了。针对以上情况，宁波网警立即开展调查，并对信息发布者黄某（男，33岁，广西人）进行传唤，黄某陆续在自己加的十余个群里发送。他表示因和他人存在矛盾，出于报复对方的想法，于是编造以上虚假信息并将他人手机一并发布在网上。因虚构事实扰乱公共秩序，江北公安分局依法对黄某处以行政拘留。 [组图共2张] 原图 
JfIoqyrIz 0.838433029095602 3 TRUE 1 1 1 2020/8/13 13:40 #微博辟谣#【#深圳辟谣爱华市场出现新冠病例#】据@福田发布 ，关于近日网传福田区爱华市场出现一例新冠病例的信息，经区卫健部门核实，该消息为谣言。截至8月12日，福田区已连续159天无新增确诊病例。请大家自觉抵制网络谣言，不信谣、不传谣， 共同维护良好的网络秩序。  #深圳#  原图 
JfHJq7CPX 0.8459603139165853 1 TRUE 1 1 1 2020/8/13 11:59 #微博辟谣#【498元一支！微商对新冠疫苗下手了】新冠疫苗还未上市，却有微商已经开卖？据上海网络辟谣消息，近日，朋友圈里的微商卖起了新冠疫苗，还不止一款。记者致电联系疫苗出处后，得到答复是并未上市。防疫不放松，更要科学防疫！必须强调的是，#朋友圈兜售疫苗是违法行为#！  @共青团中央 [组图共6张] 原图 
JfrwD24gq -1 2 FALSE 0 0 1 2020/8/11 18:43 "转发理由:#联合辟谣# #微博辟谣# 【免费接种的疫苗以后要自费？纯属误读】,转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【免费接种的疫苗以后要自费？纯属误读】日前，国家医保局公布了《基本医疗保险用药管理暂行办法》，其中提到预防性疫苗等药品不纳入《基本医疗保险药品目录》。有自媒体将其解读为“现在免费接种的疫苗以后要自费了”。 专家表示，网传说法纯属误读。现阶段，我国将疫苗分为免疫规划疫苗和非免疫规划疫苗。人们熟知的“一类苗”如乙肝疫苗、卡介苗、百白破疫苗等都是免疫规划疫苗，免疫规划疫苗由政府免费提供，资金来自于财政划拨的公共卫生经费，不由医保基金承担。 原图 "
JeMLX7qov 0.8065632881755296 3 FALSE 0 1 1 2020/8/7 10:58 "转发理由:#微博辟谣# 东莞市某酒店有人感染新冠病毒？造谣者被行拘！,转发内容: #联合辟谣# #微博辟谣# 【东莞市某酒店有人感染新冠病毒？造谣者被行拘】8月6日，东莞市清溪分局发布通报称，网民赖某雄因编造、散布“清溪宜必思是指定接收从深圳入境口岸入境人员的酒店，已确定有1人是新冠病毒感染者”等谣言信息，被警方依法行政拘留十日。 据了解，短期内接收入境人员的医学隔离点为宜悦居酒店，目前入住人员核酸检测结果均为阴性。医学隔离点工作委派专业团队管理，不会给周边人员带来病毒传播风险。@平安东莞 原图 "
JeCLtirKo 0.819404335852093 1 TRUE 1 0 1 2020/8/6 9:30 #港警声明警务处长感染新冠纯属谣言#【港警严正声明：“警务处长感染新冠”纯属谣言，有人唯恐天下不乱！】香港警务处处长感染新型冠状病毒？香港警方辟谣并严正指出，有关消息毫无事实根据，纯属谣言。警方严厉谴责别有用心之徒唯恐天下不乱，必定严肃跟进。  原图 
Jemz7Cg9y 0.8329259412447025 2 FALSE 0 0 1 2020/8/4 16:15 "转发理由:#深圳# #微博辟谣#【关于网传“深圳桃源居再现穿隔离服的120救护车”的情况说明】,转发内容: 关于网传“深圳桃源居再现穿隔离服的120救护车”的情况说明  原图 "
JelSfoEZ0 0.7801771480007268 1 TRUE 1 0 1 2020/8/4 14:30 #联合辟谣##微博辟谣# 【7月网络谣言榜来了！谣言蹭热点 辟谣来降温】钟南山院士来新疆？口罩有5G天线控制人？京津冀辽暴雨“特大警报”…… 炎热的七月，大事不少，谣言趁机蹭热点，或恶意臆测无中生有，或假借权威机构兴风作浪。一起向不实信息说不！  [组图共9张] 原图 
Jd0IT8lbl 0.8142476784098088 3 TRUE 1 1 1 2020/7/26 18:49 #微博辟谣# 【女子#造谣大连一海鲜公司接受带疫俄产品#被刑事拘留】据@中山分局 日前，有人在社交媒体上散布“大连凯洋世界海鲜股份有限公司通过非正规渠道接受带疫俄罗斯籍船只海产品”等相关虚假信息。7月25日15时许，警方抓获造谣者朱某英（女，68岁）。经审讯，犯罪嫌疑人朱某英对其7月24日肆意编造散布谣言的违法犯罪事实供认不讳。目前，朱某英因涉嫌编造、故意传播虚假信息罪被警方依法刑事拘留。 原图 
Jce3d2PmY -1 3 FALSE 0 0 1 2020/7/21 14:54 "转发理由:#净网2020# #微博辟谣# 官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒,转发内容: #新疆抗疫#【#官方辟谣某女从哈萨克斯坦入境传播病毒#】近日，网上流传此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某（女）依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前疾控部门正在对此次新发疫情的病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。http://t.cn/A6yEWB4f 原图 "
Jce2DvKwF 0.8462119128374762 1 FALSE 0 0 1 2020/7/21 14:53 "转发理由:今天，一段“钟南山来新疆了”的短视频在社交媒体上广泛传播，新疆喀什网警在线辟谣！请勿信谣传谣！！#微博辟谣#,转发内容: #微博辟谣# 敬告各位：钟南山并没有来新疆，请大家不要放大疫情！疫情期间，非官方信息请大家不要转发，未经核实的小道消息基本上都是谣言，请大家不信谣、不传谣！疫情期间，传播谣言者将依法处理，接受法律制裁！ .  "
J9Q4NFki1 0.8602298025930952 1 TRUE 1 1 1 2020/7/5 22:11 #微博辟谣#【辟谣：深圳宝安未出现“新冠”确诊病例！】近日，网传宝安人民医院出现一例新冠肺炎核酸检测阳性病例，经宝安区卫生健康部门核实，该消息为谣言。请各位市民朋友不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络秩序。 via：深圳卫健委  @微博辟谣  原图 
J9OXkAgfm 0.7243978185685996 1 TRUE 1 0 1 2020/7/5 19:20 #微博辟谣# 【明辨高考谣言 谨防上当受骗】每年高考前夕，网上总会有些不良机构或不法分子借高考之机炒作一些虚假信息，误导考生和公众。为此，教育部联合中央网信办、公安部等部门梳理汇总了近年来出现频率较高的高考假新闻、假信息，提醒广大考生和家长，明辨网络谣言，谨防上当受骗。希望各网站不为谣言提供平台，希望网民不信谣、不传谣。发布了头条文章：《明辨高考谣言 谨防上当受骗！》  http://t.cn/A6y46w9z 
J9vuagH8K 0.8271474853905406 1 FALSE 0 1 1 2020/7/3 17:46 "转发理由:#微博辟谣# 这种老谣言，谁信谁____,转发内容: #微博辟谣# #泸州身边事# 【泸州本地谣传有一种叫“SB250”的病毒，你信了吗？】       近日接网民求证，泸州泸县、叙永等多个本地微信群内流传一则消息称：“四川省绵阳市北川羌族自治县擂鼓宣布：昨天凌晨二点二十一分，一女性感染SB250病毒死亡，年龄25岁，参与抢救的医生已经被隔离……因安县有121个鱼塘已感染。”该消息还称“中央13套电视新闻已播出”，号召网民“暂时别吃鱼肉，酸菜，特别是草鱼，酸菜鱼，水煮鱼”。       该信息实为老旧谣言，已被多次辟谣。2016年曾被绵阳市中心医院辟谣。2020年1月再次被“北川羌族自治县公安局”辟谣。2020年1月26日，@平安北川 和@绵竹公安 依法对散布谣言的周某某(男，48岁，绵竹人)进行了查处。         泸州网警提醒：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序的违法行为，公安机关将依法查处。希望广大网民不信谣、不传谣，共同维护良好网络环境，团结一心，共同抗击疫情。#净网2020# @微博辟谣 [组图共3张] 原图 "
J9seA86JV 0.8330854974490746 1 TRUE 1 0 1 2020/7/3 9:30 #微博辟谣# 【识别这些谣言，勿传勿信，也是为高考加油!】又是一年高考季。每到高考前夕，网上就会出现一些屡被证明为虚假消息的高考旧谣。这些谣言多为不法商家、惯犯精心设计的骗局，容易误导考生、家长和公众，给紧张有序的高考氛围添堵添乱。戳视频↓↓↓真真带你识破这些谣言套路。顺祝各位考生高考顺利，金榜题名！ http://t.cn/A6yznFmK 
J9kLRrQfF 0.9041608864358757 1 TRUE 1 0 1 2020/7/2 14:30 #微博辟谣#【6月十大网络谣言出炉 围绕新冠疫情的谣言依然不少 转扩周知！】近期围绕新冠派生出的谣言依然不少，安徽老人因无健康码徒步千里到浙江、湖北孝感无人认领私家车车主因抗疫去世、李兰娟提醒北京疫情可能全面大爆发……一起来看看，哪些谣言又将你骗到了？  [组图共9张] 原图 
J7eRwioHb 0.8238597233366086 3 TRUE 1 1 1 2020/6/18 19:46 #微博辟谣# 关于近期网传的深圳市福田区梅林片区发现一例从北京来深新冠确诊病例一事，经相关部门仔细核查，以上信息不实，属虚假信息。  截至6月18日，深圳市已连续48天无新增新冠确诊病例。请广大网民自觉抵制网络谣言，不信谣，不传谣！via：@福田发布     @微博辟谣 #深圳##净网2020#  [组图共2张] 原图 
J7aRo6l80 0.8135061272046858 1 FALSE 0 0 1 2020/6/18 9:35 "转发理由:#微博辟谣# 辟谣！！！！,转发内容: #微博辟谣#【借疫情穿着防护服上门打劫？谣言！】#净网2020# 近日，一张图片在宿州市砀山县居民的微信群流传，“”现有一些人穿着防疫服上门说消毒、测体温等，其实是入室抢劫的，因为很多外来人员找不到工作，并不是防疫工作人员，嫌疑人疑似使用卡片入室行窃......”经核查，砀山在疫情防控期间从未发生过冒充防疫人员入室抢劫警情，请广大网民不信谣、不传谣。 [组图共2张] 原图 "
J723RcO4z 0.8146806614501909 1 FALSE 0 0 1 2020/6/17 11:11 "转发理由:#微博辟谣# 辟谣！网传北京多条高速公路封闭系谣言,转发内容: 【#北京# 辟谣！#网传北京多条高速公路封闭系谣言#】6月16日晚，#北京应急响应级别升为二级#，随即“北京多条高速公路双向封闭”的消息在网络上传播。经北京交通广播核实，谣传的截图是人为加工的图片，原微博为2019年2月15日发布的路况信息。希望大家不信谣，不传谣，齐心协力，北京加油！[加油]  原图 "
J6VkElBz2 0.8245409725192351 1 FALSE 0 0 1 2020/6/16 18:03 "转发理由:#微博辟谣# 网传#发往北京的快递停运系谣言# 请大家不信谣不传谣！,转发内容: 【周知！#发往北京的快递停运系谣言#】就网上流传的“部分快递公司暂停往北京发货”，记者向邮政、顺丰、中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦、京东物流和苏宁物流等企业核实发现，该消息不实。目前全国向北京流向的快递仍可正常收寄。但北京部分区域升级管控措施，一些快件的时效可能会受影响。（总台央视记者唐颖） 原图 "
J6USO84dj 0.8154399742712111 1 FALSE 0 0 1 2020/6/16 16:55 "转发理由:#微博辟谣# 辟谣！#北京自来水加大氯气注入需静置2小时是谣言#！,转发内容: 【#北京自来水加大氯气注入需静置2小时是谣言#！】近日，有人再次通过微信等渠道散布谣言，称北京疫情非常时期，自来水处理过程中，在允许的范围内加大了氯气的注入，最少静置2小时以上再用。此为不实信息，请广大市民科学认识自来水消毒的意义，不信谣不传谣。（央视）辟谣！网传北京自来水加大氯气注入，需静置两小时以上再用？假的！  [组图共2张] 原图 "
J6KDggstT -1 1 FALSE 0 1 1 2020/6/15 14:49 "转发理由:#微博辟谣# 关于北京疫情，这些都是谣言别信！,转发内容: #微博辟谣#【关于北京疫情，这些都是谣言别信！】北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，随之而来的就是关于北京疫情的谣言……别慌！@首都网警 带您#疫起捉谣#  呼吁：防控不能松懈，重视但不恐慌，保持冷静与理智就是对疫情防控的最大支持！#万众一心 百毒不侵# #净网护网
J1I7rdL9i 0.8664875630277663 1 FALSE 0 0 1 2020/5/13 11:13 "转发理由:#微博辟谣# 大连一男子疫情期间编造、故意传播虚假信息被判处拘役六个月。网络不是法外之地！,转发内容: 【判了！ #大连# 一男子疫情期间编造、故意传播虚假信息被判处拘役六个月】#蜀黍提醒# 网络空间不是法外之地，希望广大市民群众不造谣、不信谣、不传谣，未经核实的信息不要盲目传播，共同维护健康有序的网络环境。对于编造、传播网络谣言，扰乱公共秩序，影响社会和谐稳定的违法犯罪行为，公安机关将依法查处、严厉打击，绝不手软。  http://t.cn/A6AnDyR0 "
IFArP3Djq 0.8623904298050556 1 TRUE 1 1 1 2020/4/29 18:30 #微博辟谣#【4月十大网络谣言出炉 这些你不会陌生】“张文宏教授称武汉已经群体免疫”“中国捐给法国的防护服一撕就碎”“14.7%的猫已感染新冠肺炎”……在即将过去的4月，谣言仍以“疫情谣言”为主。其中有些谣言意图十分恶毒，或蛊惑民众情绪，或引导不当行为，一起来看看！via@捉谣记  [组图共10张] 原图 
IFpfkb84f 0.8694696933407396 2 TRUE 1 0 1 2020/4/28 13:59 本人回应！【#民营单位抗疫护士回应无优待传闻#：不清楚网传文章，太夸张了】#抗疫护士贾晓月回应未受优待传闻#近日，一篇“民营单位护士援助武汉后无掌声和优待”的网文热传，文章称连云港护士贾晓月独自援汉，后却遭到不公平待遇。对此，贾晓月本人称，并不清楚网传文章，太夸张了。能安全回家就好，肯定不忘此行。http://t.cn/A6Azvelf#疫情辟谣# 
IF51v1Bbs 0.8548131027417767 1 TRUE 1 0 1 2020/4/26 10:30 #微博辟谣# 懂王【#美国段子手恶搞消毒剂治病毒#】近日，特朗普称向体内注射消毒剂或许可以消灭新冠病毒，受到批评后又称是表达“讽刺”……显然，网民对特朗普事后的否认并不认账，段子手们贴出了各式各样恶搞消毒剂的图片↓↓↓转起辟谣~  [组图共9张] 原图 
IEwYOxFYY 0.8128172326482564 2 TRUE 1 0 1 2020/4/22 19:50 【#世卫辟谣新冠病毒起源自实验室#】世卫组织发言人法德拉·沙伊卜：针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有证据都表明新冠病毒源自动物，而非由实验室或其他人制造或控制。央视网的微博视频  
IEsIzz8Bu 0.7314124819739676 1 TRUE 1 0 1 2020/4/22 8:59 #微博辟谣## 净网2020#【这些谣言不能掉以轻心！快来一起识谣辨谣】当前国内疫情防控形势持续向好，各地逐步恢复生产生活秩序，但新一波谣言又来袭，你都能分清吗？ 深圳网警的微博视频  
IEnAljxE1 0.8535921526437535 1 TRUE 1 0 1 2020/4/21 19:55 #微博辟谣# 【远离谣言，疫起捉谣 】无症状感染者是新冠病毒后期的特征？味道越大的消毒剂效果越好？湖北产地的食盐会携带新冠病毒？不要信，这些都是谣言！转发！via：首都网警  [组图共4张] 原图 
IDAD1wEB3 0.8589193422090484 3 FALSE 0 0 1 2020/4/16 15:17 "转发理由:#微博辟谣# 黄冈红安警方依法处置一起发布不实信息事件,转发内容: #疫情辟谣# 【#黄冈#红安警方依法处置一起发布不实信息事件】4月上旬，红安县城不少居民小区的楼栋内，张贴了不少“有人冒充社区工作人员，以疫情防控测体温为幌子入室抢劫，请不要开门……”的紧急通知，落款均为“某某物业管理办公室”。     红安县副县长、公安局长杨俊高度重视，迅速责成刑侦大队、城关所、金沙所、杏花所抽调民警组成专班开展调查。经过深入细致的调查，警方查明近期红安县未发现有入室抢劫和类似的案件，这是一起均为小区物业办公室，道听途说擅自发布未经查实的不实信息事件。      经查实，4月9日上午，红安县城关镇某厂小区一工作人员，从手机微信圈获悉“近日，有人假装成社区干部登门测体温，实则入室抢劫，因作案人身穿防护服，难以辨认，导致案件未破，请注意防范，切记切记……”的紧急通知后，便信以为真，出于善意提醒目的，便在该小区的几栋居民楼内，张贴了内容相似的“紧急通知”，并拍照在手机微信圈进行转发。      4月10日，位于县城中心的其他小区等物业办公室，也在居民楼张贴类似“紧急通知”，提醒居民防范。红安县城发生“冒充防疫社区人员入室抢劫”的不实信息，就这样一传十、十传百，在居民中扩散，搅得人心惶惶。      4月10日，红安警方在查明事情真相后，对这起发布不实信息的事件作出了依法处理。相关责任人澄清事实，深表歉意。      警方提醒：如果发生类似情况，发微信群、朋友圈绝对不是最有效的解决办法，更不要随意编造虚假信息。同时，好心网友也不能传播未经证实的谣言。对于来源不明的信息，可拨打110向警方求证核实。对故意散布谣言造成社会恐慌者，公安机关将依法追究相关人员法律责任。 [组图共2张] 原图 "
ICX2xrmuu 0.7824743343616694 3 TRUE 1 1 1 2020/4/12 10:30 【广州警方： #两名外籍人员在广州带病逃脱系谣言#】#广州警方辟谣外籍人员带病逃脱#广州警方新闻办公室今天（4月11日）通报：近日，一则三元里、瑶台等地有“两名外籍人员带病逃脱”的信息在社交网络上传播，现经警方核查证实为谣言。4月9日凌晨，荔湾警方找到发布该谣言的邓某（男，42岁，广州荔湾区人）。邓某交代，4月7日早上在所住小区道听途说未经证实的相关信息后，在家人微信群内发了该信息，提醒家人注意安全，没想到该信息被家人在社交媒体广泛传播。经民警教育，邓某及其家人认识到自己的错误，已经删除相关信息。@广州公安 原图 
ICHlGrGKt 0.844570859548023 1 FALSE 0 1 1 2020/4/10 18:33 "转发理由:前段时间抢米现在又抢盐，戳图片看看官方辟谣！盐库充足！别再乱相信谣言了！ 胖深好奇那一年抢的盐吃完了吗？ 查看图片,转发内容: 【“新冠患者跳海自杀会污染海水”谣言疯传 广东村民大量抢购食盐】#广东村民疯狂抢盐# 4月9日，广东吴川，有网友爆料称黄坡镇出现村民大量疯抢食用盐的情况。疑因近日一段流传的“美国新冠肺炎患者跳海自杀”的视频，村民误以为尸体会污染海水并污染海盐制作，才出现抢盐现象。据查询，该视频为2014年发生在利比亚的难民沉没事件。当地市场监管局回应称抢盐情况确有发生，当地很快已进行辟谣及监管。@时间视频  http://t.cn/A6wz7bu5 "
ICeBZbbCS -1 2 FALSE 0 0 1 2020/4/7 17:23 "转发理由:#警方通报##微博辟谣# 【“广州瑶台封村？建方舱医院？”广州警方依法查处谣言发布者“船长”】,转发内容: #广州警方通报#【“广州瑶台封村？建方舱医院？”广州警方依法查处谣言发布者“船长”】广州市公安局新闻办公室今天（4月7日）通报：4月6日，越秀警方依法查处在微信群发布“广州瑶台封村”“建方舱医院”等不实信息的网民宋某。经调查，宋某（男，35岁，广州人。网名：船长）承认其于4月6日在微信群发布了相关不实涉疫信息，导致当晚“广州瑶台封村”“建方舱医院”等不实信息在社交媒体大量转发传播，引发网民不安和猜疑。目前，此案正在进一步调查中，下步警方将根据调查情况依法处理。       当前，新冠肺炎疫情防控工作正在依法有序进行，警方希望广大市民积极参与支持配合疫情防控工作，不发布未经核实的信息，做到不造谣、不信谣、不传谣。 "
IC52LypsJ 0.8283086228657593 2 FALSE 0 0 1 2020/4/6 17:02 "转发理由:#微博辟谣#网络不是法外之地，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行力，公安机关将依法追究其法律责任。,转发内容: #微博辟谣# #男子为促销大米造谣粮食抢光被拘#  【山东新泰一男子为促销面粉大米，编造“开始抢粮食、粮店超市都抢光了”虚假信息被依法行政拘留】2020年4月3日2时许，有网民在微信群里散布“抢粮食”信息并留下联系方式。经查，王某，男，34岁，新泰市谷里镇人，经营粮店。为促销面粉大米，编造“开始抢粮食、粮店超市都抢光了”虚假信息，于4月3日2时许在多个微信群发布。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，王某被处以行政拘留。#山东网警提醒# 网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行力，公安机关将依法追究其法律责任。希望大家自觉抵制谣言，不信谣、不传谣、不造谣，共同维护健康有序的网络环境和社会秩序。 [组图共3张] 原图 "
IBk8NoUul 0.8183120046489576 1 FALSE 0 0 1 2020/4/1 17:38 "转发理由:#网警辟谣# #微博辟谣#【对“为了不隔离从澳门游泳回珠海”的辟谣通报】,转发内容: #警情通报[超话]##网警辟谣# 【对“为了不隔离从澳门游泳回珠海”的辟谣通报】（珠海公安）对“为了不隔离从澳门游泳回珠海”的辟谣通报  原图 "
IAKTGc5BA 0.8626793878605811 2 TRUE 1 0 1 2020/3/28 23:54 #微博辟谣#【网传深圳口岸被挤爆？真实情况来了】近日，境外疫情呈扩散态势，为了防范境外疫情输入，口岸的防控措施曾数次升级。网络上流传着许多人潮涌动、争相入境的图片及视频，被冠以“深圳口岸通关异常”之名，引发关注。  对此，深圳市人民政府口岸办公室辟谣称，标称“深圳口岸”的图片、视频等信息与深圳各口岸实际运行情况严重不符。自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，深圳各口岸现场组织有序，运行平稳，通关顺畅。请广大网民保持理智，切莫信谣传谣。#深圳口岸# [组图共2张] 原图 
IAql716kb 0.8121984381846183 2 FALSE 0 0 1 2020/3/26 19:34 "转发理由:#微博辟谣#【辟谣 | 治愈患者会统一佩戴手环脚环？真实情况来了】,转发内容: 【辟谣 | 治愈患者会统一佩戴手环脚环？】近日，网络上流传着一张图片：一位佩戴着手环脚环的老人乘坐公交车。配文指出，这是国家让新冠病毒治愈后的患者统一佩戴的标识。真的是这样吗？事实上，图中的场景发生地是中国香港。香港特区政府日前宣布，为防止新冠病毒从海外输入，从3月19日零时起，实施入境人士强制检疫措施，入境人士须接受14天的强制居家隔离，为期3个月。入境时，每人会获发一条手环，并在手机上安装配套应用程序。图中老人佩戴的，即是这样的手环。目前，我国其他地区并没有对新冠肺炎的治愈患者进行任何“标识”措施。温小巡提醒：广大网民应提高甄别信息的能力，不造谣，不传谣，不信谣！来源：温州辟谣 [组图共2张] 原图 "
IAoJSijgH 0.7602626457410766 2 TRUE 1 0 1 2020/3/26 15:30 #微博辟谣# 【#辛冠费妍结婚证当事人辟谣#：证件照被冒用】近日，有网友晒出一张结婚证走红，结婚证上的男方姓名为“辛冠”，女方姓名为“费妍”，合起来与“新冠肺炎”同音，引发网友热议。近日，当事人辟谣称，网传照片系他人盗用自己证件照后ps合成，除了照片是他们本人，姓名、日期都是伪造的via：广东网警巡查执法 http://t.cn/A6zd9Msc 
IA5SSjiiv 0.864240209403812 1 TRUE 1 1 1 2020/3/24 15:30 #微博辟谣#【假的！这些涉外疫情谣言可别信！】湖州2名境外输入病例回家后串门访客？华人感染新冠回国后因为自费治疗要投诉？4名意大利返乡人员发烧？近日，各类与境外疫情输入相关的谣言散布，一时难辨真假。#严防境外输入病例#相关谣言盘点↓↓为你逐一击破！谣言终将止于智者！（via：@人民网 ）  [组图共9张] 原图 
IyJ4R9SOD -1 1 TRUE 1 0 1 2020/3/15 15:36 #微博辟谣#【315打假！#新冠肺炎辟谣#】连日来，疫情的发展牵动着每个人的心，各种谣言紧随其后。不带口罩驾车被扣6分？体温枪伤眼，造成永久伤害？微波炉加热口罩可以消毒？洗热水澡能预防新型冠状病毒？......看看你避开了多少？让谣言止于“较真”！  [组图共10张] 原图 
Ix4I3p91x 0.8687661729520952 3 FALSE 0 1 1 2020/3/4 18:59 "转发理由:#微博辟谣#【3月4日微博辟谣重要信息汇总】最近有多少人被“c罗已被确诊”这条流言吓了一跳的？,转发内容: #微博辟谣# #抗击新型肺炎第一线#【3月4日微博辟谣重要信息汇总】【重要辟谣】@中国新闻网:北京回应“望京一韩国人确诊”：患者并非新冠肺炎。http://t.cn/A67NZOZp@孝感发布:辟谣：网传“众乐乐”微信群视频中的语音内容是谣言。http://t.cn/A67NFrSC【综合性辟谣】@联合国儿童基金会:当你学会了如何防护病毒，是否也了解了如何辨别谣言？http://t.cn/A67WWrf6@中国反邪教:警惕邪教借疫情造谣 这些谣言千万别信！http://t.cn/A67WWrfP@新华网:C罗没事，内德维德澄清尤文图斯无人感染新冠病毒。http://t.cn/A67WWrVT@湖州广电新媒体:关于新冠肺炎的境外输入性病例，这些谣言不要信。http://t.cn/A67WWrV1@科学辟谣:喝单枞茶可预防新冠肺炎？谣言！http://t.cn/A67WWrVH【地方及公安网警辟谣】@辽宁交通:鞍山赵某冒充警察散布交通运输虚假信息，被依法受惩。http://t.cn/A67NPfnN@中国互联网联合辟谣平台:山东日照东港暴发甲肝病毒？系外地网民捏造。http://t.cn/A67WWrVB@龙警微博:男子酒后在微信群里散布同村有人感染新冠肺炎谣言被拘留。http://t.cn/A67WWrVE@江苏师范大学:网传“江苏师范大学开学通知”为不实信息。http://t.cn/A67WWrVr@牡丹江晨报:国外返乡人员进入海林市某小区？造谣者被拘！http://t.cn/A67WWrV3@平安重庆:名字里带氯的消毒剂就是含氯消毒剂？谣言，别信！http://t.cn/A67WWrVR@益阳市公安局:不实信息编造者向公众道歉：有关益阳“武汉大学回来的学生传给爷爷，已造成790人接触”的信息为不实信息。http://t.cn/A67WWrfJ@株洲发布:有微信群在传合泰出现三个“疑似病例”谣言！http://t.cn/A67WWrVD@福建师范大学：辟谣！福建师范大学要开学？假的！http://t.cn/A67WWrVj@平安重庆:上海防疫专家建议放鞭炮消除病毒？谣言，别信！http://t.cn/A67WWrVu@福建台新闻频道:辟谣！福清近期从日本跑回很多人？防控海外疫情输入这样做。http://t.cn/A67WWrVm@大庆网警巡查执法:男子造谣“肇州县兴城街里有韩国回来的”被依法行政拘留。http://t.cn/A67WWrV8@微博政务 协同全国网警巡查执法矩阵共同支持。 [组图共3张] 原图 "
Ix0YP335I 0.8661832076227894 1 TRUE 1 0 1 2020/3/4 9:30 #微博辟谣# 【疫情谣言汇总！不要被这些疫情谣言蒙蔽】室内用紫外线消毒不能灭活新冠病毒？上海防疫专家建议放鞭炮消除病毒？黑龙江大庆驰援武汉医疗队因“技术不硬”被遣返？…粉碎谣言，还原真相，请戳图扩散！  [组图共6张] 原图 
IwU088YK6 0.8631701698844462 2 TRUE 1 1 1 2020/3/3 15:44 #微博辟谣#【#武大辟谣女博士患新冠肺炎并留下遗书#】近日，网传“一位来自武大女博士新冠肺炎的遗书”。@武汉大学 于3月2日凌晨通报，经核实，自新冠肺炎疫情以来，该校796名留校学生除一名硕士生外，再无被感染者；该校在读学生亦无感染新冠病毒而去世者。武汉大学还强调，校在读(含保留学籍、休学)贵州籍女博士生14人，无姜、江或蒋姓女生；14人中年龄为30岁和31岁的女博士生共3位，均确认平安。深圳网警提醒：特殊时期，请广大网民提高辨识意识，切莫被谣言蒙蔽双眼！ [组图共2张] 原图 
IwTSsa0lG 0.8465681183617556 2 FALSE 0 0 1 2020/3/3 15:25 "转发理由:#微博辟谣# 【网民造谣“湖南省直中医医院因新冠肺炎关门”被警方依法行政处罚】,转发内容: #警情通报# 【株洲一女子传播疫情谣言被行政处罚】疫情当前，岂容造谣。3月2日中午，芦淞公安分局贺嘉土派出所将传播“省直中医院因新冠肺炎关门”谣言的王某某行政处罚。 株洲一女子传播疫情谣言被行政处罚  "
IwLe85pX6 -1 3 FALSE 0 1 1 2020/3/2 17:23 "转发理由:#微博辟谣# 【3月2日微博辟谣重要信息汇总】,转发内容: #微博辟谣# #抗击新型肺炎第一线#【3月2日微博辟谣重要信息汇总】【重要辟谣】@中国长安网:80名中国公民在俄隔离遭虐待？大使馆：经查不实！http://t.cn/A67xho1c@武汉大学:武汉大学女博士新冠肺炎留下遗书？假的！http://t.cn/A67agela【综合性辟谣】@中国互联网联合辟谣平台:这些疫情谣言别轻信。http://t.cn/A67agel9@蝌蚪五线谱:2020年2月“科学”流言榜发布！http://t.cn/A67agelG@石家庄市互联网举报中心：服用降压药会增加感染风险？近期这6个谣言别信！http://t.cn/A67X6xL8【地方及公安网警辟谣】@陕西省教育厅:陕西高三初三年级3月16日正式开学？不实！http://t.cn/A67JGNCd@红星新闻：湖北沙洋一感染肺炎的罪犯治疗时从医院逃跑？官方：不实消息。http://t.cn/A67agelN@南京晨报：南京2020年中考时间确定？谣言！http://t.cn/A67ageli@温州大学：网传温州大学发布的返校通知系谣言。http://t.cn/A67agelo@看看新闻KNEWS：奉贤两男子造谣小区内有湖北籍人员死亡被拘留5日。http://t.cn/A67fkZr4@平安重庆:鸡屎藤能预防新型冠状病毒？谣言，别信！http://t.cn/A67agelO@健康成都官微:网传消息不实，由日来蓉旅客实为已治愈新冠肺炎患者，正接受隔离医学观察。http://t.cn/A67agelp@红网:网传湖南宁远“中和镇有一疑似新冠肺炎患者”情况不实。http://t.cn/A67agelV@平安重庆:江津区金江港湾小区出现新冠肺炎疑似患者？谣言，别信！http://t.cn/A67agelW@天津发布:天津一男子散布有关新冠肺炎疫情的不实信息，被警方依法采取刑事。http://t.cn/A67agelS@平安重庆:家畜家禽海鲜都不能吃了？谣言，别信！http://t.cn/A67agelM@网信呼和浩特:网传“呼和浩特市江北银河小区发生恶性暴力事件”信息不实。http://t.cn/A67agel6@微博政务 协同全国网警巡查执法矩阵共同支持。 [组图共3张] 原图 "
IvXMKrqBn 0.8351535235300472 2 TRUE 1 1 1 2020/2/26 11:31 #微博辟谣#【“确诊患者”闯地铁被拦？不实！】相信今天不少深圳人的微信群里都能看到一则关于确诊患者出逃的信息。网传深圳市桃园站里，一名未佩戴好口罩的乘客在24日早晨进入地铁站后，被工作人员拦下，之后被查出是新冠肺炎“确诊患者”。  经核查，24日早晨确实有一名乘客进入深圳桃园站，测量体温正常。乘客鼻子露在外面，不符合乘车要求，随即被工作人员阻拦，要求他戴好口罩再进站。  华中科技大学协和深圳医院医务人员随后抵达现场，调取监控确认，未佩戴好口罩的乘客实际为“新冠肺炎”的治愈患者。目前两名与该乘客有接触的安检员已被送至定点隔离观察点进行隔离观察。全车站也已进行消杀。@微博辟谣 原图 
IvXLJuCpg 0.8377004112986567 1 TRUE 1 0 1 2020/2/26 11:29 #微博辟谣# 【莫让“指尖上的谣言”病毒式传播】光催化设备能杀死新型冠状病毒？温州爆发新冠肺炎疫情多人感染？郑州一小区70人集体送医？……特殊时期，请理智对待网络流言，不信谣，不传谣。  [组图共7张] 原图 
IvOo1cHLf 0.855100142868554 3 TRUE 1 0 1 2020/2/25 11:36 #微博辟谣# 【“滞留湖北港人将安排到深圳隔离”?官方回应: 不实】2月24日晚，一则“香港政府将把滞留在湖北的2500名港人，送至香港大学深圳医院进行隔离”的消息在网络上流传。深圳市卫健委和香港大学深圳医院相关负责人均表示，此传闻为不实信息。据环球网报道，香港特区政府2月24日宣布，将包机分批接载在湖北省的港人返港。第一班包机会接载450名在武汉市的香港人回港。此后，网络上出现传闻，“为免本地港人担忧，滞留港人将安排在香港大学深圳医院隔离观察。目前，香港方面正在与医院沟通，医院初步表达了接收的意愿。”对此，深圳市卫健委相关负责人表示，该传闻为不实信息。“关于疫情的消息，市民应该以政府部门的权威发布为准，而不是轻信谣言。”“谣言止于智者，目前有部分香港媒体在炒作此新闻。”香港大学深圳医院机构事务部总经理苏秋阳回应称，2月24日晚，医院陆续收到市民打来的咨询电话。“目前我们尚未收到任何与传闻相关的通知和安排。”香港大学深圳医院是深圳市政府公立医院，也是深圳市新冠肺炎疑似患者的定点医院，关于疫情救治相关工作，要严格按照政府的统一部署。 #净网2020# #抗击疫情公安在行动# 
IuJDRuATN 0.8219637376905357 2 TRUE 1 1 1 2020/2/18 9:41 【“实名举报武汉病毒所泄露病毒”？谣言！#研究员实名举报造谣账号来自境外#】近日，网络上有匿名账号自称“陈全姣实名举报武汉病毒研究所所长泄露病毒”。对此，中国科学院武汉病毒研究所研究员陈全姣本人辟谣。  17日，陈全姣公开发布个人声明：从未发布所谓“实名举报”，并表示极大愤慨，将依法追究造谣者的法律责任。据@长安街知事 与@来去之间 ，该造谣账号近期登陆地为境外。#微博辟谣##武汉病毒所陈全姣声明#http://t.cn/A6haLAlG [组图共9张] 原图 
IuJmN2cW2 0.8069789538468511 2 TRUE 1 0 1 2020/2/18 8:59 #香港3男子持刀劫走超市600卷卫生纸# 【香港三名匪徒持刀抢劫600卷厕纸】据港媒报道，17日清晨6时左右，在旺角一家超市门口，3名戴口罩男子用刀威胁送货工人，劫了价值2000元的厕纸呼啸而去。目前警方已将案件列作“抢劫”处理，正全力追缉匪徒。  在新冠肺炎疫情的阴霾下，“内地工厂停工”的谣言在香港网络上疯传，尽管特区政府已多番辟谣，仍无法阻止香港市民的“厕纸抢购潮”。近期，还有香港网友发现邻居窗台竟然筑起一道“厕纸墙”，保守估计有超过130条厕纸，数量十分夸张。via：侠客岛 #武汉再建10座方舱医院# #黄冈市长哽咽感谢湖南医疗队# [组图共3张] 原图 
IubHEyY1u 0.8696691477356193 1 TRUE 1 1 1 2020/2/14 19:17 #抗击疫情公安在行动#   [加油]在新冠肺炎疫情防控的关键阶段，深圳龙岗警方@深圳龙岗警营 推出原创说唱MV，《我们不退，龙岗不退》，以歌声给人温暖人心的力量。让我们团结一心，共克时艰！#中央拨付5亿元建设雷神山火神山# @中国警方在线 深圳网警的微博视频  
ItUOXv7Z1 0.847050507861925 1 TRUE 1 1 1 2020/2/13 0:18 #微博辟谣#【辟谣 | 湖北、浙江、湖南等7省人员不许进广东？真相来了】2月11日，网传“湖北、浙江、湖南、河南、安徽、重庆、江西7个省的一律原路返回，暂时不许进入广东”，并附带“详询12345”等内容，引起不少网友关注。   对此，广州12345政务热线的相关工作人员表示，目前没有任何限制外省人员进入广东的通知，但从湖北省与浙江省温州市返穗人员需做好居家（含宿舍）隔离健康观察，14天后无症状方可解除观察。   疫情期间，各类信息繁杂，一不留神就容易走进谣言迷雾。兼听则明，偏信则暗。要辨别信息真伪，还需大家时刻保持理性，擦亮双眼。@微博辟谣 #深圳身边事# via：广东发布 原图 
It95pcTZd 0.8179199297855803 1 FALSE 0 0 1 2020/2/7 22:47 "转发理由:#微博辟谣# 网传广州南站、地铁广州南站集聚大量旅客情况不实！,转发内容: #微博辟谣#【辟谣！网传广州南站、地铁广州南站集聚大量旅客情况不实！】近日，一段广州南站旅客人群拥挤的视频在网络上流传。连日来南站秩序良好，该视频所示非近期情况，所指信息不实。敬请各位市民关注权威渠道的信息，切勿轻信谣言。今年春节以来，广州南站、地铁广州南站客流量较小，未出现大范围拥堵或旅客聚集情况，站场候乘秩序良好。小布提醒：到广州南站、地铁广州南站乘车的旅客请戴好口罩，做好自身防护，同时请配合站场工作人员做好体温监测及安检检查工作。（广州南站地区管委会办公室）http://t.cn/A6PBdUOP [组图共4张] 原图 "
It0ic8Ztz 0.8403727472941216 1 TRUE 1 1 1 2020/2/7 0:23 #微博辟谣##疫情辟谣#【深圳全市主干道今晚要进行大面积消毒？是谣言！】近日，深圳市民社交平台中流传着一则传言，传言称，深圳定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作。因消毒药水浓度较大，请市民于今晚10点后务必待在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。经核实，此传言系谣言。请广大市民不信谣，不传谣。@微博辟谣 @深圳公安 #净网2020# 原图 
It07ICL02 0.8444195517334703 2 TRUE 1 0 1 2020/2/6 23:58 【#中日友好医院辟谣新药显效#】针对互联网上流传的抗病毒药物瑞德西韦在武汉“显效”的传闻，正在武汉负责该药物临床试验的中日友好医院副院长曹彬教授6日晚表示，这一说法不实。“临床研究今天才开始，怎么可能知道结果？”他强调，科学研究需要时间。#中日友好医院辟谣瑞德西韦效果显著#  原图 
IsXnFpI2s 0.7642211388520204 1 TRUE 1 0 1 2020/2/6 16:59 #微博辟谣#【疫情“来势汹汹”，请做谣言终结者！】随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情的发展，各种打着“科学”旗号的谣言扑面而来。小伙伴们快戳视频了解真相，做谣言终结者！#疫情当前警察不退# #净网2020# 深圳网警的微博视频  
IsMM6o2Yv 0.8347812236019857 3 TRUE 1 1 1 2020/2/5 13:59 #疫情辟谣# 【深圳市龙华区人民医院辟谣声明】近期，网络上出现“龙华医院用集装箱隔离病人，发烧病人2010例”的图文信息。我院郑重声明，该信息为谣言，我院已向公安机关反映情况。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，在上级主管部门的指导下，我院严格落实国家颁布的诊疗规范和防控指引，对所有来我院就诊的病人进行预检筛查，指引发热患者到发热门诊就医，将疑似病例转送至定点医院集中收治。为做好春运返程期间的疫情防控工作，我院搭建了一部分临时建筑用于发热病人临时隔离观察，截至2月3日24时一共临时留观33人。根据深圳市对新型肺炎疫情的防控部署，相关确诊病例均在深圳市第三人民医院隔离治疗，我院不收治新型冠状病毒感染的肺炎病人。请广大市民不信谣、不传谣，以自身实际行动支持打赢疫情阻击战。特此声明！@微博辟谣 http://t.cn/A6P861s3 [组图共3张] 原图 
IsLUHo3m3 0.7978442965761817 2 FALSE 0 0 1 2020/2/5 11:47 "转发理由:#疫情辟谣# #微博辟谣# 【#钟南山迎接美国药企老总不实#】请给医护人员多一些关爱理解，少一些恶意造谣吧,转发内容: #钟南山团队经总台独家辟谣#【#钟南山迎接美国药企老总不实#】网传美国药企吉利德研发的瑞德西韦，对新型冠状病毒有“抑制”作用，“钟南山院士在机场迎接吉利德公司老总”。对此，钟南山院士团队通过总台独家辟谣：与钟南山在机场洽谈的是美国哥大传染病学教授W. Ian Lipkin，并非吉利德公司老总。此外，瑞德西韦的疗效仍待观察。（总台央视记者公海泉 陈旭婷） [组图共2张] 原图 "
IsH5nj9V0 0.7388867630150149 2 TRUE 1 0 1 2020/2/4 23:30 #联合辟谣# #微博辟谣#【宠物能传播新型冠狀病毒？专家：#没有发现宠物与人互相传染新型冠状病毒#】北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛表示：感染人的病毒并不意味着能感染其他动物。目前为止没有发现宠物感染冠状病毒传播给人，也没有发现病人传染给猫和狗的情况。病毒有种属屏障，不是随便可以跨越的。http://t.cn/A6PTpjfV 
IsGKT0nRx 0.8602439868556291 1 FALSE 0 0 1 2020/2/4 22:39 "转发理由:#疫情辟谣# 【假的！#解放军进城全面接管武汉系谣言#】,转发内容: 【假的！#解放军进城全面接管武汉系谣言#】今天有消息流传称，武汉周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10日疫情不好转，解放军进城全面接管，每天的菜由解放军按人口按需配给送到家里，封户。消息提示让居民早些准备。记者先后向湖北省军区、空降兵驻卾部队、武警湖北总队等多方核实，此消息系谣言，请大家勿信勿传。（湖北日报） 原图 "
IsGKKrDkt 0.8870453095332437 1 FALSE 0 0 1 2020/2/4 22:39 "转发理由:#疫情辟谣#【网警辟谣：重庆市民在家用酒精消毒引爆炸？谣言！】,转发内容: #疫情辟谣#【网警辟谣：重庆市民在家用酒精消毒引爆炸？谣言！】近日，重庆朋友圈疯传一小区居民楼起火的视频信息，并配文称，是因为家中女子在喷洒酒精消毒，引发了爆炸。经网警核实，该视频实为武汉一小区居民楼发生爆炸，且起火原因并非是使用酒精。造谣者更把武汉小区发生的事件分别安插到了重庆沙坪坝、南岸等地，形成多个版本的变种谣言。网警提醒：正确使用酒精的方法，不需要通过谣言来传播。“善意的谎言”会消耗朋友群中的信任和关注度，也会徒增朋友圈中的恐慌气氛，看似有善意，实则在破坏“真、诚”，有违互联网道德。特别在当前抗击疫情的关键时刻，更应该求真务实，拒绝谣言，合力抗疫。关注网警，擦亮眼睛，不信谣、不传谣、不造谣！ http://t.cn/A6P8wSju "
IsFhr9xdB -1 2 FALSE 0 1 1 2020/2/4 18:54 "转发理由:#微博辟谣# @武汉消防 ：从目前调查情况看，该起事故并非网传在家使用酒精消毒造成！武汉消防提醒：请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣！,转发内容: #微博辟谣# 2020年2月3日11时46分长风路团结佳兴园3栋1单元4楼发生警情，支队作战指挥中心立即调派长丰消防救援站指战员赶赴现场处置。现场为28层居民楼4楼阳台杂物起火，11时54分明火被扑灭，经检查无危险后返回。火灾未造成人员伤亡，起火原因同步调查中。从目前调查情况看，该起事故并非网传在家使用酒精消毒造成！武汉消防提醒：请广大网友自觉抵制谣言，不造谣、不信谣、不传谣！ 原图 "
IsBAqaReg 0.883819210001176 2 TRUE 1 1 1 2020/2/4 9:30 【新加坡总理：因疫情排斥中国人，是愚昧且不合逻辑的】这不是一个国籍或者是种族的问题，而是一个公共卫生的问题。中国正在倾全力控制疫情的扩散，中国做的是负责任的事情。我最近网上看到有些网民纷纷抵制中国人，这是错误的心态，也是不好的做法。我们有信心，中国与世界各国能够携手克服这场挑战。http://t.cn/A6PORVaY #外交部辟谣美方称对疫情提供巨大帮助#  #北京发现41起聚集性病例# via：@共青团中央# 
IsBnQ3u2N 0.8592955715294482 1 TRUE 1 0 1 2020/2/4 8:59 #外交部辟谣美方称对疫情提供巨大帮助#【美国送来救援物资却被中国隐瞒不报？又是谣言！】2月1日起，一则宣称“美国前些天派来武汉撤侨的客机，曾给中国送来急需的防疫物资，却被中国政府和媒体隐瞒”的短文，开始在朋友圈等国内社交网站上流传。但经过核实后，发现这是一则由境外传入境内的谣言……（环球时报）#疫情辟谣# http://t.cn/A6PYFvs3 
IsvBWBNCI 0.9026428972956364 1 FALSE 0 0 1 2020/2/3 18:17 "转发理由:#微博辟谣# 【疫不退，警不退！忻州市公安机关公布八起网络造谣案例】在与疫情战斗的过程中，切不可道听途说，造成不必要的恐慌！特殊时期，更需要大家少一点私心、多一丝宽容，积极配合卫生、公安部门。,转发内容: #微博辟谣# 【疫不退，警不退！忻州市公安机关公布八起网络造谣案例】在与疫情战斗的过程中，切不可道听途说，造成不必要的恐慌！特殊时期，更需要大家少一点私心、多一丝宽容，积极配合卫生、公安部门。不造谣、不信谣、不传谣！对于在网上编造、传播、散布谣言，扰乱公共秩序等违法犯罪行为，公安机关将依法严厉查处。#疫情下如何调整心态# http://t.cn/A6PYOn5y "
IrJIPhQNC 0.8230840824240464 2 FALSE 0 1 1 2020/1/29 16:22 "转发理由:#联合辟谣##微博辟谣# 【#造谣解放军传播病毒被拘# 】在全国上下万众一心抗击疫情的时刻，请勿造谣、信谣、传谣！ 让我们共同维护良好网络环境，一起抗击疫情！,转发内容: #联合辟谣##微博辟谣# 【#造谣解放军传播病毒被拘# 万众一心抗击疫情的时刻，请勿造谣！】经@自贡公安 查证，1月25日，自贡市网民孙某（男，38岁，自流井区人），在微信群内传播不实言论，称“此次疫情系解放军传播病毒导致”，造成了不良影响。目前，孙某因散布谣言，涉嫌扰乱公共秩序被自流井警方处以行政拘留9日的处罚。在全国上下万众一心抗击疫情的时刻，请勿造谣、信谣、传谣！ 让我们共同维护良好网络环境，一起抗击疫情。 原图 "
IrBwu7a8r 0.7740933360763966 1 TRUE 1 0 1 2020/1/28 19:30 #微博辟谣# 【转发辟谣！#这些疫情谣言不要信#】钟南山建议全国人民在家隔离两周？吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物？吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎？香油滴鼻孔可阻断传染？人中涂风油精可预防呼吸道疾病？熏白醋能消毒空气？……这些传言通通都是假的！#最新疫情谣言汇总#，转给身边人！  [组图共9张] 原图 
Irt3dlwuF 0.8623308355483739 1 FALSE 0 1 1 2020/1/27 21:55 "转发理由:#微博辟谣# 深圳要封城？谣言！//@深圳公安:#辟谣#深圳要“封城”？谣言！！,转发内容: #辟谣# 【深圳要“封城”？谣言！】记者1月26日下午从深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室获悉，有关深圳市将要“封城”的信息，是谣言！市防控工作领导小组办公室负责人表示，市委市政府把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。相关部门一手抓疫情防控，一手抓城市运行，全力做好疫情防控物资和力量保障，全力做好市民群众生活必需品供应保障，希望广大市民群众自觉抵制谣言，不信谣、不传谣，共同维护良好的社会秩序，众志成城打赢疫情防控这场硬仗。 原图 "
IrkDge7p0 0.8680260178557995 1 TRUE 1 0 1 2020/1/27 0:30 #微博辟谣#【#各地飞机喷洒消毒药水都是谣言#】请转发，相互转告，帮忙辟谣！  原图 
Irku7t4cV 0.8454778980264376 1 FALSE 0 1 1 2020/1/27 0:07 "转发理由:#警情通报# “南京日报”记者报道南京即将“封城”？谣言！疫情当前，请大家一定保持理智，不信谣，不传谣！#微博辟谣#,转发内容: #警情通报#疫情当前，#警察不退#，也请大家不信谣，不传谣！@平安南京  原图 "
IrkqOpWKK 0.840060947290636 3 TRUE 1 0 1 2020/1/26 23:59 【#警方辟谣马鞍山二手口罩#：保管不善致口罩包装损坏】针对近日网传“马鞍山有人贩卖二手口罩”，1月26日，马鞍山警方发布警情通报，指出情况不实。通报称，由于保管不善部分口罩包装损坏，现场查扣的所有口罩并非使用过的二手口罩。中新视频的秒拍视频  
Ir8X6BZbU 0.8217891912826407 3 FALSE 0 0 1 2020/1/25 18:45 "转发理由:#微博辟谣# 浙江瑞安网民发帖谎称疑似感染新型肺炎制造恐慌被拘留,转发内容: 【瑞安网民发帖谎称疑似感染新型肺炎制造恐慌被拘留】温小巡接多位网友举报称，有百度贴吧网民“lon*”1月21日在“温州吧”发文称“自己刚从武汉回来5天，头晕并且一直咳嗽，并称买了年初一初二的两场电影票，待到看了电影再去检查。”该网帖不负责任的言论引起网友公愤，纷纷留言规劝其及早治疗。接举报后，温州网安随即协同瑞安公安开展处置工作。经调查，网民陈某（男，30岁，瑞安人）并没有去过武汉，其本人也供述称未去过武汉，同时也没有发烧和咳嗽等症状，仅是出于恶作剧目的发布上述帖文。现陈某因虚构事实扰乱公共秩序被瑞安市公安局行政拘留5日。#微博辟谣##疫情辟谣# #全国确诊新型肺炎病例#温小巡微评：全国众志成城抗击疫情，居然还有人趁机捣乱！请广大市民切勿造谣、传谣、信谣，为打赢疫情防控攻坚战营造良好的舆论环境。 [组图共3张] 原图 "
Ir74F6Uov 0.8255450974447927 1 FALSE 0 0 1 2020/1/25 13:59 "转发理由:【转发辟谣！#钟南山被传染系谣言#】近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。今日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。,转发内容: 【转发辟谣！#钟南山被传染系谣言#】近日，有网传聊天截图称，#钟南山#院士被传染。今日上午，澎湃新闻从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。  原图 "
Ir5RREDBP 0.8253492928835643 1 FALSE 0 1 1 2020/1/25 10:54 "转发理由:辟谣！武汉市第四医院武胜路院区急诊停诊消息不实#疫情辟谣#//@共青团中央:辟谣！武汉市第四医院武胜路院区急诊停诊消息不实#疫情辟谣#,转发内容: #抗击疫情武汉新闻广播辟谣# 敬告亲爱的武汉市民：关于网上流传的武汉市第四医院武胜路院区急诊停诊消息不实！这是前方正在接诊的图片，拍摄于今晚22:30左右 今天是大年三十，请支持除夕夜仍奋战一线的广大医务工作者！【有爱·转发·周知！】  [组图共4张] 原图 "
IqYLuf9pL 0.7617575376183987 1 FALSE 0 1 1 2020/1/24 16:49 "转发理由:#微博辟谣# 【谣言澄清声明：网传深圳百仕达小区出现新型冠状病毒肺炎病例不实】,转发内容: #微博辟谣# 【谣言澄清声明：网传百仕达小区出现新型冠状病毒肺炎病例不实】网传百仕达小区出现新型冠状病毒肺炎病例，目前罗湖区疾控中心并未收到相关疫情报告。经工作人员调查，住家人员确为从武汉返深，但目前身体状况良好，未出现发热、咳嗽等不适症状，请大家不信谣、不传谣，同时加强个人防护。via@新时代新罗湖 原图 "
IqQAYeRXU 0.8434766053326179 2 TRUE 1 0 1 2020/1/23 20:02 【转发辟谣！#吸烟喝酒可抵抗疫情系谣言#】#岁岁平安#白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：75%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”！请停止散播谣言！#武汉加油共渡难关#http://t.cn/A6PZbxov 
IqQmbzJfR 0.8379706408704533 3 TRUE 1 0 1 2020/1/23 19:25 #微博辟谣# 【深圳49家医院可免费领口罩？不实】网传“深圳49家医院免费领口罩”为不实信息，请勿相信！    近期，请您和您的家人尽量做到以下几点：1.请尽量避免前往或参加密闭或通风条件不好的市内聚会和集体活动。2.乘坐交通工具、在人员密集场所请自觉佩戴口罩；尽量避免近距离与人面对面的交流。3.保持住所的通风良好，保持乐观心态，注意休息、注意营养、增强体质。 via:深圳卫健委 [组图共3张] 原图 
IqCPnxMhe 0.4398728503558552 2 TRUE 1 0 1 2020/1/22 8:59 【辟谣！维生素C能预防流感是假的#过量使用维C有害身体#】一些小伙伴觉得常吃维生素C可以预防感冒，专家表示普通感冒多数可在一周左右自愈，维生素C对它没有很好预防作用。专家提醒，成人一般每天需维生素C100至1000毫克，最高不能超过2000毫克，否则就会对身体产生不利。#微博辟谣##新型冠状病毒肺炎纳入法定传染病# http://t.cn/AiFKv5Vz 
IqyjJ1WGd 0.7993542189562685 1 TRUE 1 0 1 2020/1/21 21:30 #微博辟谣#【辟谣！这#9个有关新型冠状病毒谣言#别信！】①新型冠状病毒基因序列与SARS相似度达80%；②吸烟能预防病毒感染；③戴多层口罩才能防住病毒；④喝板蓝根、熏醋、吃抗生素能预防病毒感染…这些说法你听过吗？这些统统都是谣言！戳图了解真相↓↓转发辟谣！  [组图共9张] 原图 
IqwxIrLNp 0.8523754207752903 1 TRUE 1 1 1 2020/1/21 16:59 #微博辟谣##谣言粉碎机#【第28期辟谣榜单来了！】  交警抓车导致有人摔死？东北虎闯民宅吓死爱犬？市场惊现“毒豆腐”？我国离婚率高达44.1%？大家在网上冲浪的时候，一定要对自己的言行负责。不要随意编造、传播、相信谣言，如果你有遇到不确定的类似谣言的信息，欢迎评论区留言求查证~@微博辟谣 @捉谣记 @中国互联网联合辟谣平台  @深圳公安 @微博政务 #深网君小课堂# [组图共9张] 原图 
IquYiBn43 0.8677460728272066 2 TRUE 1 0 1 2020/1/21 12:59 #微博辟谣# #板蓝根和醋不能预防武汉肺炎#【喝板蓝根和熏醋可以预防武汉肺炎？辟谣：不可以】武汉肺炎发生以来，屯板蓝根、熏醋的声音越来越多，甚至一度渲染成为预防的“黄金组合”，那么它们真能预防武汉肺炎吗？和平里医院呼吸科主任医师张骅称：板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定的抗病毒效果，但是对冠状病毒是不可能有效的。熏醋，所含醋酸本身浓度就很低，根本达不到消毒的效果。 [组图共2张] 原图 
Iq5fwutMK 0.8799470686228856 1 TRUE 1 0 1 2020/1/18 19:30 #微博辟谣# #武汉病毒性肺炎5大谣言#请相信科学，不信谣，不传谣！↓↓  原图 
